# 日记



## 日记本 2018.6.16-2022.1.12

### 2018.6.16
  要想想Kindle里要买什么书了。（试着安装慕课）
  鼓起勇气和日本人搭讪，成为回忆。
  排成长蛇的队伍，被家长们盲目而兴奋的宏愿所拖拽。
  现代过于庞杂，使人来不及记忆和反刍。光影疯狂地掠过我们的视野，却不留下任何信息。空间在无法跟上载具行进速度的时间中落后。我们被陌生人包围，那就是说，我们无法在他人之中寻得宝贵的联系，继而无法感到存在的必要。地铁是巨大的人生隐喻。包括迷宫，欲望和争夺。拥挤不堪的城市是一本梦想被出版的三流小说，各种人物争先恐后的倾倒自己的台词，却缺乏环境，气氛和细节。在充满指向性的路标下，一个人更容易迷路，更容易忘记自己来自何处。
  

6.17

北外面试无领导小组讨论还是爆炸了。
好！了！好！了！

6.18

烂透了的一天。你在您国，不是运气不好，是必然运气差。

6.19

自主的生活。外语➕文学➕劳动

6.20

即使是梦，也要克制。你是你自己的主人。不对，你能成全你自己。
看到sxy跳舞的视频一开始认反了人，想着还是左边白衣服的人好看啊，结果左边就是她。

6.21（补记）

晚上看到看到sxy的说说，这么想要男朋友的吗，害得我没睡好，要不要问荆轲，纠结。
啊对了北外面试过了，文科第十一，输给南师附中，不甘心，不甘心啊。

6.22

上外北外都过了。
我开始有些喜欢一个人生活。

6.23

日记也应该记录我的思考。当然生活细节也充满魅力，比如红烧茄子的过程。然而我始终坚信思索的重要性，它的价值。
啊～啊啊～爱是盲目的跃迁～

6.24

买吉他，不对，领吉他
本一分数线337，不活了不活了，紧张死了，本来人就是含有失去一切的可能性的脆弱生物，还要为了未来挣扎。存在主义是对的，时间是绽开的。未来对现在完成了一次侵袭。
我 死 去 了
夹着尾巴，好好做人

6.25

忍不住会想，那些人为什么会露出笑容呢。有什么事情值得那样的笑容呢，不是被逗乐，而是发自内心的笑容。

6.26

意外的喜讯，会不会是她的幸福波及了我这片被神抛弃的土地

6.27

这就是他们希望来瓜分的可悲的快乐
演奏音乐的一部分魅力来自顺其自然，来自于忘我。闭上眼睛，你能感受到存在其中的六根琴弦。弹吉他下面三根手指可以不动，动大拇指就行，这样比较方便。

6.28

星巴克，有点坑，最好买热饮坐一下午。
非常好笑的事情，一直把寒江陪烟火记成寒江对烟火
坐在咖啡馆里读存在主义也不失为一种生活方式，偶然性。
布罗茨基说练习和改进自己的语言是为了更好的表达自己。因为未经表达的模糊情感会压抑，直到最终爆发或崩溃。非常好的观点。

6.29

练习吉他的时候感觉指尖在燃烧
玩muse dash 打出大触模式的S判定！两次！第二次full combo！玩音游节奏感好重要啊（muse dash真好玩

6.30

侧卧，鼻息像潮水一样冲刷着我的意识，使我回到无意识，回到悲伤沉重的梦中。
第一个梦有关父母，又是因为一些小事和“态度”问题起的冲突和争吵，其间穿插着我的苹果电脑屏幕坏掉，变成两张图画（纸）要重新镶嵌在电脑里的情节。
第二个梦主题可能是体育（兴趣）。早上，梦见初中的几个同学，看他们打乒乓球。我也想打，跑来跑去，到一个放桶的地方，桶里本该有很多乒乓拍，但已经全被拿光了。地上散落着一些模样奇怪（尖三角）的拍子无人敢拾取，下意识的意识到那些是乒乓球部的。我去的时候有一些高二的女同学跟在后面，因为我想要乒乓拍所以跑得飞快。在沮丧回去的路上突然从裤子口袋中感到了乒乓拍并把它掏了出来，有一种非常幸运的感觉。等我回去的时候我和一个初中同学打球，正在开始的时候，受到了高二男同学，主要是fxc的嘲笑，其中gty先劝解而后加入了嘲笑。其他人以模糊的影子出现，用先轮唱而后合唱的方式加以嘲笑。当我说出“嘲笑一个人的身体非常卑劣”的时候他们连成一个转动的整体向我涌来，我明显的感到了惊疑和厌恶。
紧接着场景转换了。可能是省中在举办比赛或体育项目。我的一个非常要好的初中同学参加了其中的项目，并在证明自己受到裁判监督以后得奖了。我不在进行比赛。我坐在游泳池边上，穿的是平时睡的衣服，把一张名片摆在游泳池边上的砖上（就是初学者或游泳池里的人可以搭手的地方）并且开始拍照，水池中倒映出省中1号楼的影子。这个时候你和金瑗从游泳池的一边走过。假如说我是正对北面的话，你和她就是从东往西地走过并横穿的游泳池。这个时候有一个完全不认识的男生给你们送了礼物。我问是什么，你们告诉我是紫菜，是社团的礼物。在我的梦里你们是某个社团的社长。我说真好啊我也要，为什么没有人给我送呢。这时你们从我身旁走过并看着我的脸说，从自己身上找原因。我想和你们说说文学社的事情，可是你们走了，后来你走远了，我追上金瑗并向她大倒苦水，告诉她文学社给我的压力有多大。在我悲伤不已，讲到高一社员的时候，你骑着摩托车驶过，你家的车驶入更大的一辆车的后备箱中飞逝，我的梦就这样结束了。
星巴克里和肖龙谈天

7.1

在常熟洗牙，非常非常痛。不能吃冷热食物，要用柔软的牙刷不然会蛀牙的。
回到乡下。
洗牙的时候确实感觉非常脆弱，感到自己的芦苇性。并且突然想起伊壁鸠鲁，把痛苦的减少成为快乐。
乡下则不再是使人怀恋的精神故乡了，它是使人无比深刻的体会到局限，并且由此而产生对未来隐忧的悲剧性场所。
想写诗，可一直写的不多，也并不好。

7.2

  为谁而写作？这无疑是一个非常值得思考的问题。首先，就写作的类型而言，我想大致可以分为服务性的写作和思辨性的写作。
  服务性的写作总是有一个潜在的读者群，即使还没人去阅读它。这种写作追求美感，当然美感也可以是悦己的，但美感是可以被轻易分享的，因此美感的写作中含有与人沟通的欲望。否则作家无需采用散文，小说，甚至诗歌的形式。采用这些广泛认可的形式，而不是更为个人化的表达，会使作品处于一种“梦想被出版”的状态，从而含有与人接触的欲望。
  思辨性的写作只是一种思考。作者无需对这种思考进行修辞的加工，只是发挥文字的记录功能，这些文字也可能被出版，但都是“违背本初意愿”地被出版。作者本人，文字本身缺乏与人沟通以及被人理解的欲望，而是后来的人处于某种需求努力地去适应文本。这是为自己的写作。
  上述思考的意义在于我到底要为什么而写作。答案现在比较明显。为他人服务的写作只在发生在他人的需求中，当然这样的需求会给我回报。所以为他人写作要么是想（无偿）为想给他写的人写，要么是想获取（名声，利润）而写作。这不涉及道德，是合法的劳动。
  而为自己的写作能力——要求被文字固定的思想则随时都在发生。
  忘记了今天已经写了
  差一点就忘记写日记了，
看尼采是一种长途的跋涉，是猜测，是在昏暗的城市街头仰望不存在的繁星。尼采像远方孤立着的山峦，被生命的海静穆地包围着。
有很多观光客，没有山民。
对于他们也许我应该抱有基础的尊敬，但也仅此而已，如果你不能超越他们，你自身就只能被他们拉平。
我不应该浪费自己的时间，那就是说，我要和我自己搏斗，生生不息。
对于她，也许我真的爱，只是羞于承认，并且不愿意接受苦痛。也许我将其视为朋友，那就是说lifelong friends 陪伴其度过生命最为璀璨的年代。我总是被那种含有丰富性的生命所吸引，所引导。7.3
和sxy聊了一些小时候的事情。有些好笑和怀念。
在浴缸里突然想到，现代人的可悲在于无法容纳其他生命，无法容纳它们的声响，抑或在下意识里否认它们存在。
规划好了7.19去南京的行程，果然和行动力高的人一起很便利啊。
但是不要老是急着把人往坏处想。

7.4

小的时候你走到哪里都抱着一本书，自尊心就像树的枝桠向天空戟刺。你说你喜欢鲁迅，在寂寞里捏着长枪转了一圈，刺中自己。15岁的时候天空还是完整的，像天蓝色的玻璃球，没有价值，却视为珍宝，美得有点虚幻。十八岁那年灾难频发，碎裂的天空子弹般射入人间。
加什么社团好呢。

7.5

吉他还是自学吧。我觉得在走国上厕所的大部分日本人都会选择自杀。

7.6

算是在恢复中的一天吧。
暴力者最大的阴谋是挑拨仇恨，使恨者成为与暴徒无异的棋子。

7.7

嘛，差点又忘记写日记了。北外进去可是有考试的哦？北外地理位置倒是很好嘛，去人大北大什么的都很近。
小英雄吹爆。百万通形，太帅了。

7.8/9

忘记写了。

7.10

瓦解自由最有效的方法不是把自由当作一种需要攻击的价值寻找其缺陷，而是试图让人们相信这种价值根本就不存在。比如使鸽子相信，天空是一个大号的牢笼。

7.11


又乱花钱买什么键盘膜，明明苹果已经很ok啦。
你和别人在同一起跑线了哦

7.12

因为小的失败莫名其妙的悲哀
I Don’t fucking care

7.13

威权主义由于自身的非合法性往往不容人质疑其错误，来试图建立永远正确的光明形象，进而稳固其威权，但这与一般人对改正错误和解决问题的迫切要求矛盾，导致了暴力的使用和对提出问题者的压迫。
    乡村观察
关于乡村的一点傲慢的意见。
在这里，猫狗是像农民手中的耙和锄头一样，被当作工具对待的。对于它们的爱是多余的，猫依赖泛滥的老鼠而被饲养，狗则用来看家。
在劳作中没有其他多余的心情。
这里天气很好，景色随处生长，只是没有人抬头欣赏。

7.14

嘘。。。。
尼采少看，哎。

7.15

有的时候会觉得，旧的人事，离我很近，新的经历，离我很远。我既不带欣羨，又无悲哀，就看着时间几次三番地冲刷我自己。昨日的梦像一件穿破了的大衣，只好在天寒的时候自己在家披着，万不肯再穿出去见人。未来像云烟。我搬着凳子坐在屋檐下，看炊烟漫无目的地飘散，雨云漫不经心地路过。我给它们赋予我自己的语言，让意义在想象中诞生。不久，云或者烟，带着所有的意义，离开了这片屋檐。
颓废是一杆烟枪。
然而我有一颗受不了烟味的肺，所以我只让那杆枪斜杵着，系住夕阳。
在虚无主义冲流激荡的漩涡里，我把自己洗得干干净净。

7.16

我不明白。
白天的时候我可以控制自己的感情，我觉得和她做一个lifelong friends就足够满足了。并且我也没有很多的失望或者不甘。
可是晚上，尤其是在梦中，我总觉得自己喜欢她，是超越友情的喜欢，比如说，如果梦到她和别人在一起，或者仅仅只是因为梦到她而见不到她，也会让我无比的难过。
我不知道。也拿不准。现在也不相信自己。连幻想也没有，却惯于依赖。
也许是否「被爱」的结果像是否「胜利」那样，是不用过分考虑的……

7.17

难得肖龙想到建个群啊

7.18

通知书到手。mya生病？唉。
你只是寂寞吧？

7.19-7.22 南京旅行


19:补记，到南京，先锋书店，骑行，不存在的曹雪芹，不存在的民国老建筑


20:补记，南大、东南，埋葬尘梦，苦涩的旅行，自嘲而不得解脱，新街口，在巨大的物质世界里迷茫，那就是说，在汹涌的欲望里，不明白自己到底想要什么，是真的自己想要，还是别人为你制造欲望。


21:总统府-也算到此一游。麻辣烫，很烫。夫子庙：尘埃落定以后，才发现没什么要祈福的东西。孔子活着时无能，死后成神，却保佑那么多人那么多的需求。为幸福买单，为幸福虚假地生活。

秦淮 神话 河流 时间 变形的灯光 承载 幻想 现实

22:自尊自强自我管理自我约束 台风滞留

在这荒芜的辉煌中，我们游荡了一整天

23: 回家


7.24

  我经历的生活，是温和而友爱的；我知晓的生活，是残酷和痛苦的。这两种生活都是真实的，只不过就像强光使原本也光明的东西显得黯然一样，这两种真实互相争战，互相攻击，其中胜利的一方使另外一方显得毫无意义。
  不知道为什么一下子看开了，或者说顿悟了。

7.25

  那又怎么样。
  虚无主义割裂了混沌模糊，真伪难辨的历史，斩断了与充满希望的未来的联系。只剩下不断坍塌的现在。因为现在转瞬即逝的存在，实际上任何被人为寄存其中的东西也终将消逝。我们不拥有，因此不被占有。人生来无意义，由自己定义自己。
  关于河流的比喻。不管可笑的人类用什么方法限制河流，圈养河流，所有的河流不会停止对于海，对于广阔之地的向往。尽管柔弱，他们仍然一刻不停地冲刷着边岸，对限制发起无畏的冲锋。前仆后继地向大海奔流。有些河流死在路上，有些河流失去方向，有些河流如愿以偿，但都没有什么关系。河流不必到达大海，但永远在去海的路上。
  虚无主义的奔流。
畅谈。7.26
理想主义的熄灭。
我最担心的事情是有人借刀杀人，编造一些谎言，使得被欺骗的大众情绪反弹转而对真正发生的侵害也产生怀疑，恶语相向。

7.27

别又走丢啦。你来，我指给你看人间灯火以外的暗。
癌是生活方式的方向性浓缩。

7.28

嘘。


7.29

我突然想到，即使实际距离相去甚远的两个人，以地球之外足够遥远的距离观测，也会变成几乎重合的两个点。从宇宙深处的孤独之中看，两个人变得如此相近。

7.30

but death will never hurt me.

7.31

爱渗透在我生活的时间线之中，在我无限沉迷之际，我突然意识到，那与其他人并没有太大的关系。

8.1

从容斗鱼5912344
对我来说，像那一场盛大到令人落泪的烟花。光彩夺目，不愿将视线移开，也没有其他景物来干扰。在宁静的夜空中，只有你在绽放。你路过我，那就是说，这场烟花进入尾声，光芒黯淡下来的那一刻，属于我的祭典结束了。多年以后，也许我会怀疑自己是否真的亲眼看见一场烟花的盛开，因为时间就像烟尘，弥漫在此后的每一片星空中。

8.2

漏记了。大舌音QWQ

8.3

一路走来我到底丢了什么，这几乎已经变成了一个不可解的问题。因为倘若我确切地知道我丢失了什么，那么我实际上仍然在心中拥有它。问题是，我只有朦胧的，空荡荡的印象。
雨中散步？

8.4

跑a。monster

8.5

你要学会赋予生活以目的。你要学会创造自己的生活。
你要学会从海洋中打捞生命，在孤独里奏响凯歌。
我和持gc主义信仰的都走不到一块儿去，不是因为我从未有过那种信仰，而是那种幻想早已支离破碎，完成背叛。

8.6

说起来今天还没有写日记。
我突然意识到我是一个很会浪费时间的人。和我本来的设想背道而驰。这不行，you should overcome youself。

8.7

浮在悲伤的泡泡里，因为膜的缘故看不清自己究竟失去了什么。
孤独是因为，自我的无法替代和转换。成为“我”意味着离开朦胧，在世界中给自己画出一个轮廓。
虽然我们每个人都经历同样长度的时间，但给哪些时间段赋予意义，使得它们凸显出来，标注自我，却是因人而异的事情。在世界的商场中，曾经的某段时间，在这里是珍宝，在那里是垃圾。在我这儿是宏伟庄严的宫殿，在你那里，也许只是路边的一个小摊。

8.8

脑子里一点好的想法如果不记下来真的马上就会消散。
走出门的时候阳光透过树叶的缝隙照下来。叶子背面看得出水流斑驳的反光。在这样的季节，炎热掩盖了所有的梦。

8.9

今天梦到她向我表白了。我真是疯了。如果有这种梦，沉睡又有什么不好的呢。

所有的灯都努力的想要把自己的光倒映在水中，清清楚楚的显出自己本来的样子，然而水流不息，冲刷着所有明灯的梦。光和光融汇在一起，水中的灯面目全非。

8.10

打牌。
别碰那个，想也别去碰。别碰啊。

现代社会以切割和储存现实的方式使得保存变得如此简单，它用大量丰富的供以回忆的资源堆叠在生活之中。回望变得轻松无比，在软绵绵的轻松中，人们却倾向于遗忘，倾向于把成山的影像填在身后的长沟之中，不再看上一眼。有时候，人们在地质运动中发现了曾经的碎片，会为其中忠实记录的自己大吃一惊。隐没的记录使人们的过去变得如未来一般令人惊讶，这主要由于人们的眼睛并不长在后脑勺上。

8.11

买了衣服。
我没有罪，或者说，罪需要双方承担。这是一个音乐爆炸的年代，因而也是一个极为沉默的年代。

8.12

暴雨突如其来，
全副武装迎接自己的梦。破碎的痛苦不在于现实给出多么强烈的反击，而在于现实无法给出与之对应的承载之物。脑中幻想的落空意味着，什么都没有发生。阳光令人难以忍受的慢慢熄灭，这以后并不结束，相反是漫长的黑夜。一个没有流星的日子。
我们活着如同死去。

8.13

vans x Van Gogh Museum
中医害人

8.14

我在自杀，疯了吧？

8.15

万达 三福 帽子 射击 她 斗篷 玩偶 牛奶
单词 梦 她 闲聊 绕口令 想这样一直陪着她
谢谢陈浚

8.16

马雨昂家。面试使人紧张。但愿每个人能享有他自己的幸福。
小游戏，和谁玩就会有怎样的意思。
台风
fuck your guys

8.17

what a day

8.18

call it an accident

8.19

天空多宽敞，没有一只飞鸟

8.20

详见当天说说。黄岑玮谢师宴。

8.21

哈耶克。


8.22

你好旧时光。果然还是最喜欢林杨，其实他是本书中最温暖的一个人。
不太喜欢陈桉，怎么说，捷足先登的感觉。

8.23

我要酸死了。（褒义）指青春期复杂情感的一种宣泄。鉴于我不想用青春文学来称呼你好旧时光，我还是把它算作成长小说吧。之前是我估计错了因为看肖龙说他去买“言情”的书。这确实是一本成长小说，我之前也看过一本成长小说，那就是毛姆的《人生的枷锁》，一本厚到让我绝望的小说。不过却没给我留下很深的印象，连主人公名字都忘了。所以这是第一本感动到我的成长小说，也是客观意义上我第一本看的“青春文学”。
你好旧时光里的人物都很容易记，余周周，林杨，楚天阔等等。我是个经常忘记别人名字的人。
啊，如果你想老葛为什么打这么多字，一是因为我三点就醒了实在睡不着，这边狗吠和鸡鸣无缝衔接，二是看完这种书很想找人聊天。
我之所以管它叫成长小说是因为这实在是一群人的成长故事，这当然是余周周的故事，可是八月长安对待每一个角色都是认真的，都有去描写他们的成长，所以我觉得，这是属于一群人的故事。
平行的看每个人首先都要和成绩单挑，这就是在人生的枷锁里见不到的主题，却是每一个中国学生都刻骨铭心的东西。成绩、分数在每一个阶段都是学生“等级”上升的通道。八月长安明白这一点，虽然她未必赞同。最明显的例子是许迪，通过奥数“翻身”。翻身就意味原来是有底层这种东西的。什么底层？鄙视链的底层。没翻过身的人会怎么样？可能最后就像余周周的初中同桌一样走人了。
  你看，我只记得他姓马，忘了他叫什么了。
正好我目前的人生经历只有到高中。不过八月长安也看出来了，有些东西比分数本身更为深刻地影响着学校。小学反而是最势利的，首先是小学生不懂“伪装”，高中生反而不会那么赤裸裸地攻击同学。你有名（詹燕飞），你有钱——实际上是你爸妈有钱，有地位（林杨）日子就容易过，这是事实，虽然最早看的时候我很难受，和你说过不知道为什么看不下去了。
我停顿的地方就在林杨老妈把他们俩拆开的地方，拆开的办法是遥控学校里的老师，而学校里的老师之所以会被遥控是因为林杨家的条件。逻辑清晰。
  虽然没有人考虑过余周周的感受。
而且小学里的分数不像初高中那么有区分度，实际上一到有区分度的“奥数”有人就可以翻身。
在学生看来，鄙视链的顶端是老师。底端是被老师讨厌的人。余周周的老师的喜恶，取决于家长有没有送钱。
余周周长得很好看，但一开始她没有钱，也没有很好的分数，所以过得很惨。
詹燕飞一开始长得很好看，后来发胖了，失去了颜值，失去了电视台，最终又被大家鄙视。
  家庭条件（经济）、分数、颜值。
大概是看到这些东西的为所欲为让我很难受吧。
因为我随便往下推了一步，要是余周周初中成绩不好呢？要是她不好看呢？要是她的妈妈没有那份工作呢？
要是她既不好看又不聪明又没有钱呢。
她是不是就不值得人的爱了呢。是不是就没有林杨，也没有陈桉了呢。就算她再怎么努力，就算努力也是一种“天赋”
虽然我用的是“是不是”的疑问句。
这样我们就来到了初中，余周周成了一个不用人担心的人，开始有她的光彩。她离开了原来的鄙视，最主要的是离开了野种的诅咒。这里很重要的是，她还在躲避那个身份。
我上述的那种担忧落到了辛美香身上，糟糕的家庭背景，一开始很胖需要减肥，分数糟糕。她符合鄙视链的所有要求，而上升的唯一办法是靠她“疯狂变态的自我改变”，“天赋般的努力”。
也有人觉得这很麻烦，也从没考虑过“上升”这种事情，那就是温淼，不过他后来新加坡去了，so whatever。
令人感到欣慰的是在辛美香称为辛锐之前，在她一无所有的时候，余周周愿意和她做朋友。
从初中开始每个人都在和成绩单挑，每个人都想通过成绩获得什么。成绩里有那么多的欲望，所以有那么的吸引人，所以学生把自己的青春都给了习题的海。除了成绩还有排名，所以遮遮掩掩不让人知晓“学习”的秘密。学习的价值从了解世界探求自我，变成了简简单单的疯狂竞争。
  按要求叫的狗，获得最好的骨头。
每个人对成绩想要的东西反应了他自己的性格，而他的性格又受到他自身环境的影响。我们还是先平行的看，辛美香要的是恨的完成，成绩是她的武器，打压所恨的人。沈屾（吐槽名字难打，不下于亓老师）要的是自尊，证明自己不需要别人的恩惠，也不比师大附中差。余周周想要保护妈妈，想给妈妈争气。即使在她死后，余周周在见爸爸前也必须考到第一，就是因为这个。林杨想要余周周，这家伙是这本书里我最喜欢的角色，叫他考第二就考第二，乖死了。楚天阔想要“将来”，凌翔茜要宠爱。
因为高中和初中差不多所以我混着讲了。
那么成长在哪里？
成长在于明白分数不是唯一的东西，所以余周周要一直问“梦想”，要去和陈桉旅游，要看动漫，要在政治课睡觉，要明白自己是谁，为了什么而活着。
林杨要想念余周周，要想尽办法巧遇余周周，要和余周周一起走，要给余周周打电话，要明白自己对余周周的感情，要冲动地和余周周表白。
凌翔茜要小心翼翼地给楚天阔发短信，彦一和辛锐要有他们遥远的东京。
为了让我们明白这一点，八月长安还设置了一对矛盾人物。米乔和楚天阔。
米乔是对这种体制和体制中人的讽刺。
要是你 死在了高考前 你能说，你的人生 有什么样的意义。你压抑了那么久，有什么意义。
楚天阔是分清是非轻重的功利思想的受害者，一个“精致的利己主义者”。凡影响到他学习的事情，影响到他考试，影响到他升学的事情，他都和它们说了再见。和别人真诚的爱说再见，和自己爱别人的能力说再见。甩了凌翔茜，不去找凌翔茜。
奔奔始终游离在体制外，告诉余周周另外一种可能。
有些东西我没提，因为一本书主题很多，我挑一点讲。
好了平行观点结束了，接下来我们看看人物互动。
我说过，上述的世界观里鄙视链顶端是优越的家庭条件，高分，高颜值。然而这不是构成这本书世界观的所有，否则它的价值观很成问题，更多的它是把这种鄙视链当作一种现实去消化，这种消化的过程，就是一种成长。世界就像那场物理实验一样，有影子，也有光。
  最明显的一点是对他人的关心，这一点帮助人物打破绝对利己的诅咒。
余周周之所以说陈桉是神仙，是因为他确实是神仙。他是一个遥远神秘的上帝式的人物，后来我们才知道他几乎把余周周的经历先过了一遍，所不同的就是他经历的时候只有他自己。而余周周有陈桉。
如果陈桉绝对利己，绝对拜倒在上述所说的鄙视链顶端中的话，他是根本不会顾及余周周的，正因为他对余周周的关心，推动了整本小说的演化发展，为余周周带来了不一样的成长体验，多少有点温暖的成长。这个体验的顶峰就是陈桉自以为可以离开了的时刻，不出意外的话。
同样的，林杨也是上述价值的反抗者，他成长的过程在于，小的时候他没有办法左右自己的感情和命运，说被拆散就拆散，一点办法也没有，但高中他可以对着电话那头说“这是我自己的选择”他最终明白了余周周对他的意义，明白了某个人的价值，是高于那些世俗眼光的。
亲情友情爱情，八月长安都写了，她写这些的时候下笔是温柔的。
虽然八月长安用“对你好的就是你的好人”这种简单的句子告诉我们，我们是非常非常关心自己的，关心到其实我们根本不在乎那个好人对其他人怎么样。但我们自己同时也是关心他人的，这样的关心并不要求什么，它是一种光源，一种热源。比如余周周改变了辛美香，比如蒋川去找凌翔茜，比如余周周和林杨弃考，比如小学里余周周和发胖的詹燕飞，比如很早很早的时候，余周周想要保护奔奔。谈这种感情的来源要么是心理学问题要么是哲学问题，但很明显，人是有这种感情的，所以我们才会觉得温暖，即使世界有时候是冰冷的。
你在北极走着，冻得要命，看见一只毛茸茸的北极熊，它知道你很冷，走过来，抱着你。你知道北极熊食肉，但它不咬你，就那么抱着你。
  有一头北极熊抱着你，和所有北极熊都想吃你，是完全不一样的两个世界。


所以到头来我明白了，并且把你好旧时光看完了，番外还没有看，晾一会儿。

8.24

灵感 
想象世界实际上是一个叠加在现实世界上的高纬度空间。我们的想象、灵魂之所以不可见不可感是因为它们实际上存在于高维空间之中。
剪梦人
剪梦人的工作是消除某个特定时刻的梦，并且保证它不再发生。这就意味着必须连带消除梦里涉及到的潜意识，以及潜意识所依附的记忆体。剪过梦的人往往消除了自己的烦恼，但有时候会觉得有一种失落感。那就是说觉得自己丢失了什么，但无法具体的明白失去了什么。

8.25

幹嘛睡不著呢。
你的笑像一条恶犬，我没有疫苗钱。

8.26

开学快乐。
历史政治，文学修养，看书少啊，少啊，少。

8.27

彻底绝望，永不回头，充实自己，离开这里。
你看见的不只是一场死亡。你越过现在的时间点往后看去，看到千千万万横七竖八的死亡，在同一条道路上，尸体、苦恨、仇怨、欲望堆叠成山。不改变环境，不改变事件发生的条件，死亡轮回永恒。

8.28

I kick you 
I punch you 
I bully you
And you can not cry
Because that’s not right 
Now be happy.

8.29

sth is wrong
答应我，别当👅🐶。

8.30

铁憨憨行李都不会寄。
别怕麻烦，和他们打官司。
正因为自卑感是构成集体的一个极其重要的因素，集体为了延续自身的存在，才会想方设法的放大个人的自卑感，令其觉得自己渺小无能，一切只有依靠集体才能成功，一切只有通过集体才有光荣，而个人是不值一提的。通过这种观念，集体得以在无数个人中繁衍。

8.31

必须要有某个人来对相互冲突的需求进行裁决，这是计划所诞生的恶鬼。


海。

好笑的是，卑微的人群为自己发明了人间灿烂的崇高巨剑，并且试图趴在上面俯视天堂。但当他们试图为之而建立神殿的时候，却不得不面对一个尴尬的问题：这需要惟命是听的奴隶。这违反那灿烂的光芒，但他们还是这么做了，用带血的标语庆祝胜利。
他们必须决定每级台阶站着哪些人。
他们必须挥动巨剑制造服从。

9.1

过去了
超丧警告，不是写给自己的：
如果你不喜欢我，那我和你又多了一个共同点哦，
因为我也不喜欢我自己鸭。

9.2

在1号楼四楼的时候，有时我会去西面历史语文办公室。有一次朝那儿去的时候，碰见一个不高的女生抱着厚厚的一叠本子，手摆的很低托着底部，书叠起来几乎要挡着脸了。
从四楼望出去可以看到毫无意义地罗列着的高楼，有时有鸟鸣但你不知道它们在哪，有时有一只鸟倏地滑过视野，有时则什么也没有。底下有很多一声不吭的树。那样的时候我和一切都差不多隔着一层玻璃，阳光不冷不热地透进来。
那天就是这样一个天气，一个女生抱着多得过分的书从办公室出来，那个地方有个角度锋利的转角，如果贴着里边走很容易撞上别人。她可能是被绊了一下，也可能是磕着了，手里的书像液体那样四散撒落，她也倒在了地上。过了一会她坐起来，看着散在地上的书，慢慢地哭了起来，后来用手捂着眼睛，仍然没有声音。
我还在比较远的地方，看着这些突然发生。阳光很没有温度地照耀着，地上的书本封面反射着无精打采的光。她像是故意的那样，仍然坐在那儿。

9.3

啦啦啦啦啦啦
kind of sad
谢尔娃•玛利亚对德劳拉说：“给我唱支歌吧。”
德劳拉唱起了圣歌，玛利亚站起来要咬他。
德劳拉改唱一首十四行诗，玛利亚接了下去
  回到故乡，冬天，大海吞食着雪片
  回到故乡，我在等待你，一如等待死亡
玛利亚对德劳拉说，为我歌唱，为我沉没吧。
德劳拉没有说话，月光从那扇窗户探进来。
女看守进来送早餐之前，德劳拉必须离开，但现在他们靠在一起，像一对魔鬼的翅膀。
德劳拉说，我将用生命为你歌唱，血是我的歌词。
德劳拉说，圣灵在我们之中游荡。
玛利亚不知何时沉沉睡去。

9.4

我们离过去和未来都隔着一段距离，而过去虽然看似触手可及，但实际上永远无法抵达，未来看似遥远，但因为死亡的注定而实际上近在咫尺。
心并不是永远恒定跳动的器官，事实上它在某些时刻会出现短暂的停顿，那就是在我们遇到某个人的时候。这样的停顿被称为心的结晶，它会留下一些心的碎片留在那个人身上，导致我们不再完整。

9.5

忘记记了。

9.6

梦里我见过人类所有的诗歌，但醒来以后全部忘记了。
透你妈你们全都去死好了。粗糙的一文不值的虚假的愚昧的。透你妈。

9.7

坦荡一点，没什么的。

9.8进入北外

让我们笑着说再见。
比天长地久更难的，是随时随地。
我突然发现对时晓雨的感情是“故乡”，不想占有，不能占有，但时时想要回去。

9.9

我躺在谎言的河水中酒醉，借着月亮的船随波逐流。其实忘记记了。
考试、考试、想睡。

9.10

新班级还OK，终于可以离开压抑了两年的那种环境了。身体累了，但很开心。
真是苍白的总结啊（笑

9.11

忙。方向。事情。起居。
失去一些梦，迎来一些。

9.12

入学观察：中央记者双想（double thinking）严重，舆论攻势强劲。有一些值得敬佩的次要品质，但缺乏记者的崇高真实。

9.13

摸了。

9.14

不当👅🐶。

9.15

学姐请吃饭属实给力。nice day

9.16

被生活挤压。
零零碎碎的故乡。
没有一句诗歌。
Can’t  get rid of any of you

9.18

kanda fun
有点自以为是的喜欢
Good 
外教，梦的生活day


9.19

我们要在时间的废墟里追逐嬉戏，在飘满星星的海面上唱歌。我们要看到流星击中地球的靶心，看见光在空中如烟花般洒落。
小葛忽然想到热水瓶见底了，猛地将第一捧冷水拍在自己脸上。啊北方，干燥的北方。开裂的嘴唇，开裂的梦。
并且想到衣服积了两天没有洗。啊，还有第三天的衣服。

9.20

实际上今天也很忙。
要享受生活！人们这么说。从前慢！我和我的劳斯莱斯都很慢！只开20码。陪生活慢跑，用心感受，欧～
这时小葛从逸夫楼飞奔到食堂，用十二分钟塞完晚饭，再跑回逸夫楼，内心感谢我们的学校几分钟内能走完。是所有应试作文里都会嘲笑的样子。
还要谢谢英语老师在五点之前下课了。

9.21

拼心拼命去跑。
好笑的人这么多。
结果我今天还是很落寞。

9.22

我希望有强穿透力的音乐把我轰穿。
竖子将军。

9.23

练歌
也许在哪里都是一样的，如果你只是想找找不到的东西的话。
为啥花粥每次唱歌都能给我把心肠掏出来啊

9.27

哈哈，好久没写了。
昨天，没想到hzq特关我的。
就像她说的那样，两个傻子。
Time can’t be replaced.
放下了。

9.28

晚会很开心嗷。没在人潮里游，水自然将你冲刷。

9.29

现在中国最能流行的文化是什么文化？其实是绝望文化。
当然有时候可能是含有超越性的。
自己也没太当真。

9.30

要说无法排解的孤独感，心情还是不能太down的。
图书馆是好地方鸭。

10.1

我们在孤独的海里游泳，把自己洗的干干净净。

10.2

我寻思我现在有一点难过。
good day

10.3

地坛公园一无所有。

10.4

坚决不再受奴役，你们就会自由。只要去想。
人们从不怀念自己从未有过的东西。
暴君通过习惯奴役习惯崇拜和分享堕落利益的办法。

10.5

人和人各不相同，正如歌与歌的不同。

10.6

声音，唯有声音像蛀虫一样试图重新雕刻我们的生活。使得他人毫无意义的声音片段镶嵌在我们宝贵的生命中。幼稚，有的时候非常的吵闹。
今天去了颐和园

10.7

北京的太阳很好，只是天气还是比你那边要来的凉。
言葉の勉強は『日々の努力の積み重ね』です。

10.8

希望一或两年后靠自学考进北大经济双学位。today is not bad。
终极思考，不在兔子毛底下生活？
我只觉得他们吵闹。

10.9

事情很多的一天。忙嗷。

10.10

双十。我们习惯于错过。习惯于在可悲之前乐不可支。
我们对自己的谎言顶礼膜拜。

10.11

暮春三月，江南草长，杂花生树，群莺乱飞。

10.12

想说的话拐了一百八十个弯，在拐弯的过程中,活在语言里的东西一点点氧化，变质，腐烂，等它们终于抵达的时候早已经面目全非，谁也不想接触了。
去听了庆应大学的讲座。

10.13

恶是黏着在我们身上的尘埃。
如果真的有神灵，它也并不太在乎人间的生死。
最后再看一眼我们曾经喜欢的人。
在各种相互作用力平衡的系统中，行星沿着各自的轨道飞行，在那个它们看上去十分接近时刻，我们应该知道，下一个瞬间它们将越走越远。

10.14

真心不太多，舔狗到处有
雾霾天。王婷婷给我寄远涉重洋的明信片。
恶灵骑士演员的改名，与雨田的想要改名，大概都是独立自我性抓挠的结果。

10.15

狗和猫比我更能让心爱的女孩露出笑容。
中国古代文化一塌糊涂，除了一点可悲的文学价值毫无意义，从各个层面低于希腊罗马。
我习惯了不再谈论自己的痛苦，就好像大海吞没了投掷而来的石子。

10.16

南大出事咯，马不通的。不过行动的左派才是真实的左派。


10.17

点燃语言热情（补

10.18

背单词要坚持（补

10.19

一种观点：要实现sh主义或gc主义所必须依赖的计划经济，在分配原则上所遇到的一切困难，都必须通过价值排序和价值判断来解决。因为市场不是分配的主体，分配权交到了zf，也就是一个或一群人手中，那么，要建立这样的价值判断，并且保持分配系统的稳定，就必须要求参与分配者都拥有相同的价值取向，为了达到不可能完成的这一点，反复宣传，建立权威口径，打压批评意见，都是显而易见的东西。

10.20

孤独实在是一种十分嘈杂的东西。
他们喜欢在你的血液上哀歌。

10.21

大家都不太满意做自己，不然这世上也不会有那么多戏剧。

10.22

左派善于创造梦想毁灭生活。所以宣传对于他们永远极其重要。

10.24

昨天头疼
要改过自新，学会转移

10.25

多少有点活得不太耐得了烦。
今天也是在混乱的思想中蹒跚。
实在难受的事情，人们就想办法将它诗化，所以失恋是最能出诗的。

10.26

那样子根本成不了海豚。

10.27

I’ve decided to write my diary down in English after the conversation because it seems like a shame that I don’t use it to create any thing for myself .It turns out that I don’t treat it like a language but a tool to earn grades.
Although it can barely count as a diary or journal because when writing one I have myself as the only reader.But I don’t usually record something that personal,so it’s fine.
I am wondering if there were any mistakes in my writing ,would you like to point them out for me?If I just write without guidance ,the growth would be very little.
Also,I realize that if learning English for like 12 years  is not still enough to read
independently,then what kind of learning it is.When the translation of T.S. Eliot’s poem appears so hard and complex,why can’t I just read the authentic version?
After I got my smart phone,I became a less enthusiastic reader.Although the reading can be done on the screen,it  never feels like finishing a book.It offers less sense of reality.
It’s actually very fun to write in this way.
那无非又是一种等待膨胀的傲慢。

10.28

I am trying to make it a habit to write in English every day.Although there may not be so much to record.
When it comes to exams I found that time is limited. For instance I couldn’t do my review for the English quiz yesterday because I went to the guitar class in the morning and played soccer in the afternoon.Surprisingly,I got a headache after running in the open air.So,my evening was wasted to recover.
When I am writing for myself I always try to create something beautiful or interesting.However,It seems rather difficult in English.By the way I have just forgotten how  to spell ‘beautiful ‘and googled it.Sad.
我们再次在茫茫大海上追逐白鲸。世上也有很难变更的事。

10.29

因关联性而摇摆不定的世界

10.30

并不是每天都有空闲的，我突然意识到。
I have just finished the novel ‘Killing Commendatore’ by Haruki Murakami.Haruki’s novel is always about super-realism where super-real things or beings feels more concrete and vivid than ‘this world ’
It talks about savagery brought by war ,the intrinsic evil inside the human beings and the conflict between altruism and egoism. The attraction is about the vivid imaginary world where metaphors and ideas show up with a body and directly interact with the main characters.
In my opinion the story focuses on the care for us which we born with.The main character saves the little girl by risking his life in the idea world,the mysterious man cares for the little girl and so on.The story is pushed by the care and also the mysterious power .Call it fate or immense connection if you like.
你要是去看诗人早期的诗歌就会明白谁也不是天生就写得好诗的，或者知道不是天生就能写出千古传颂的诗歌。最多或多或少有些才华和天赋。都是写到后来，要么有名了，要么暴发了。

10.31

两界梦

懒狗游游荡荡了一整天。

11.1

小葛看着那么多的人来人往，心想，这其中没有一个我所认识的人。
人和计算机差不多，可以联网，不联的时候自己也能干活。

11.2

虽然有些感到抱歉，但我还是觉得这样比较好。
从今天开始结束了，妄想也好，堕落也好，甚至是我的失落。我把他们打包
塞进一个谁也看不到的角落里，蜘蛛在上面爬来爬去。不，不要蜘蛛。阳光从硬纸板的缝隙里照进去。时间久了，哪里就什么也没有了。

11.3

气温从你发出那张照片之后开始骤降，那就好像是在说，阳光是在我这里哦。
求而不得只是生活的常态。

11.4

或许最终没有起什么作用，仅仅是作为记忆而告终结。
可能性只能在当下或未来生活，过去只有记忆和印象活了下来，其他的东西沉到海底，天长日久以后嵌入水流的皮肤之中。
每次看完书都想要窸窸窣窣地写点什么东西，可能是因为在混乱的生活中书本的方向性太过于清晰和明确了吧。然而村上说的好，旅行记这种东西就应该在旅行结束的时候趁热写下来。回顾应该在事物消失的刹那发生。照相机闪光灯闪烁之后，烟花便宣告消亡，大概是那样的感觉吧。
大家都喜欢来这拍照
没人愿意在这里生活

11.5

分 心
确实该想起的人经常会忘记。不该想念的人却深深的想念。大概是因为觉得安全的地方反而不会回顾，一心只想往充满危险的地方前行。这不好，容易遍体鳞伤。

11.6

今早做了一个梦，到现在印象还是极为清晰。在那里我成了市中的一个学生，由林奇森带着进入了省中。我没来由地知道那已经是高考结束之后的空白时期了。走在路上和许多人打招呼，和定宽击了一拳，随后他走下楼梯，回过头来说，我早就已经在高三的时候死掉了。
然后和肖龙一起走在楼层中，时晓雨的书包在远处，依然那么显眼。
只有在这里。人们并不需要真相，只需要真实的感觉。而如果那种感觉在梦中更为强烈，那么梦就比现实来得更为真实。
在某个时候你就停止了成长，速度明显地落在了后面。
有的时候分开不能代表分开之外的任何事物。也就是说，有过在一起的尝试但最终失败了，这并不导致仇恨，反而只是一种无奈，尽管有某种理想的愿望或心情，做不来、完不成的事情就是做不来或完不成。分开的那两头各自的想念，成为那段时间最好的墓志铭。

11.7

好好学。还有人肯叫你葛神。
如果某人某人是表面崎岖不平的立方体，顶着一个光溜溜的脑袋，还会有人喜欢么。

11.8

体制和环境把具有可能性的人们往某个方向引导。那就是说，用容器把水倒在某个地方，所有的水都在容器的壁上打转。
人们迫不及待地和别人分享自己的生活，即使那里空无一物。
人们为什么要仰望星空。
因为好看，而且不收钱。
看你也是这样的，只不过有时过于遥远。
星空充满神秘，以其浩瀚的身姿，衬照出人类的渺小。任何仰望它的人都难以避免的在时间和空间的巨大漩涡中感到逐渐膨胀的孤独，都难以避免地和抽象的永恒撞个正着。

11.9

没意思的事情就不要去做了。

11.10

那种感觉越来越稀薄，就像是泡过了很多次的茶叶，最后冲出的一杯茶水。

11.11

双十一。
毒液真好看。
讨厌老年人和孩子。

11.12

英语quiz满点

11.13

有的时候你觉得一切都无关，你可以做人群里站起来的那个人，那个时候你不怀疑自己，你只是感觉你不在这个世界的维度上，你比真实更为真实，尽管真实的根基是谎言。
文学作品不需要有任何意义，只需要让人想不到，就有人喜欢看。那就是说，人们永远喜欢新东西，好在他们记性都不怎么好，一样的话，可以变着花样反反复复说几千年，只要变着花样就好。

11.14

去了北外附中。南门走。唉，人家条件就是好。
环境限制人。

11.15

风平浪静的一天。昨天在图书馆忽然想到，我们看问题不妨后现代一点，既然人作为与外界不停交互作用的系统是可以销谷铄金的，那么我们的系统在交换的过程中，一定进行了旅行，通过与之交换的物质，北方的我也在南方呼吸着。北方的想念也一定已经抵达了南方。

11.17

我多想成为你走丢了的耳夹。
人比自己的理念更为粗陋。
臭气熏天的堕落灵魂

11.18

概念性波浪停止流动。就当培养耐心。
看罗梭不能先看瓦尔登湖，必须首先了解他的思想。那只是他思想的平和折射
但死不掉事情就总会过去。

11.21

总算慢慢恢复。
我床头有书但不常翻看
我身边没你但经常想念

11.22

人們從禮品店裡買了幾隻貝殼，就說他們見過了理想主義的海。
环境也是一种叙事结构。体制和空间的叙事。

11.23

不属于国家的人拥有相同的祖国
自从那家书店不让拍照，就不再有人来了。

11.24

得不到的就不想爱。
带来痛苦的事件它的本质永远不会改变，不管你接触它几次，结果也永远是痛苦。只不过事情发生的时候，痛苦包围着你，你无处挣脱，所以其影响格外深刻。后来痛苦对你失去了兴趣，离你而去，你才喘口气。回忆，那就是说你重新回头，沉在痛苦的怀抱中，企图有所改变。但结果却无非只是重复。所以能做的只是保持距离，营造一种淡漠的感觉。
简洁明了
我们不妨把身体看成为由无数个开放系统构成的集合，美学家佩特说我们的身体“销金熟谷”，那就是说，我们的身体和外界进行交换，从而进入到所谓的外部世界中，这样一来也就无所谓内外世界的分别。比如一个身在北方的人，通过交换作用，曾经是他身体部分的分子来到了暖风吹拂的南方。这样他与思念的人之间，也就无所谓有距离了。在后现代的意义上，我们从未离开过我们思念的人。

11.25

我真的很容易讨厌身边人。

11.26

宣讲
谁也不一定比谁吵

11.27

黑色十字架压在所有人身上。

11.28

梦想有时候是吞食生活的巨口。这也许也解释了为什么它令人着迷。
失望是一条追着人的影子不离不弃的狗。
人们需要笑话来编织自己的生活，其讽刺性在于无所着落的轻浮与一本正经的投入。
高行健是北外法语的？？

11.29

带着镣铐跳舞，在负重轮下永生。
理想主义退潮以后，人们把留在沙滩上的，鱼虾的尸体，叫做海里来的明珠。
自己的事情做不好也不关心，出事情了又推给别人，笑死我了这种人。

11.30

boooooom 做点好事吧你12.1
我真是毫无波动。做条狗。
你完全可以不在垃圾堆里生活。

12.2

不需要去除人声，全部去掉以后再加一段bgm就行了。


12.3

所有人都会上天堂


12.4

是一个有才干、有风度、没思想、没坚守的奴才典型。
不和弯腰的狗一起哀嚎。

12.5

时间过的真快呀

12.7

昨天一忙就忘记记了。
圣诞游园会！两个小时的快乐。
北京的干燥是如何杀我的：干燥，需要湿毛巾，取床头的毛巾，下床踩空，摔成弱智。
右肩膀谢谢你。

12.8

我永远都在摇摆，因为中心空空。

12.9

结束了中国国民性的演变一书。对一元论和急切心理有了更深的警惕。

12.10

因为什么都没有发生而感到幸福的一天。
后来我也去了曾经想去的地方，看到了曾经惦念的风景，但是什么也没能留下，什么也没能带走，除了一张后来因为占了内存而被删掉了的照片。

12.11

希腊也许凭借海洋淡化了血缘的束缚，但是生活在欧洲大陆上的王室、贵族，乃至平民，难道真能摆脱血缘的密切联系吗。又或者血缘确实也提供了一种利益分配的圈子和秩序，保证财富在某一部分的人手里积聚、流通？也就是说，你必须了解欧洲史，了解王与贵族。

12.12

因为过近不能产生美。
无主情话  愿你被生活温柔以待，这种话里没有说话者，也太小看了生活。不管生活温不温柔，我都相信你能够继续前行，也许你并不会想起我，但我仍然一直在观测着你，那些对于一个人来说过于沉重的日子，我就得厚着脸皮去和生活讨价还价，然后也许你能以超市特卖价，把一天的快乐打包回家。

12.14

空空荡荡，而且感到疲劳。

12.15

烦死了，又感冒了，白站那么久，草你妈。

12.16

收到了青色时代作为圣诞礼物


12.17

今天还不错，有人愿意陪我吃饭，并且晚上也愿意叫我，只不过我回绝的没有礼貌了点？但我毕竟真的吃过了。可能这就是习惯的倾向吧。

12.19

送到了，也不过就是这样。
我反思，我的诗歌太简单了。联想太弱，偏于静态，缺乏动态和宏观的东西，不够广阔。联想不够展开，局限太多。

12.20

今早做了一个梦，一开始是在百货店里，我去找她或她从外边回来。
然后我们来到海边或空旷的地方。我似乎表白了。
然后梦被现实冲刷的干干净净。

12.21

果然还是很遥远。
我真是他妈的傻帽透顶

12.22

所要憎恨的是残忍的背后，那些导致了残忍的一切事物。
古中国的人不喜欢好好看世界，他们看山水要看出自己的神，看人事都看出自己的欲望，他们看到漫山遍野的心，却没有一个人好好看过世界。
有很多人都对生活缺乏想像。

12.24

复习就完事儿了。节日是他们的，我什么也没有。

１２.２５




12.26

move on

12.28

把翻译作业提上日程

12.29


12.30

复习日

12.31-1.1

跨年了。


### 2019.1.2

以现实主义眼光看，文学作品所要揭露的矛盾，必须是双方都有其存在依托的，那种一方压倒一方的矛盾表演只是一种空想，是浪费人生命的文字垃圾。只有读者将会同为双方儿感动，却又同意此种情形顺理成章，无可奈何的，才是优秀的现实主义作品。当然我没说非现实主义不可。有的时候人要消遣，要逃避，要陶醉，要审美。人有欲望，再有作品。

对历史的抽象思考：由于历史的特殊性，连续性，任何历史事件都必须放在背景中观察，背景中包含了其发生的原因，并且对照了其经过的细节，由于各种因素的综合作用，最后产生了一个具有影响力的结果。而至于细节究竟如何，则是历史迷人的地方。

我确实爱。并且因为爱而迷失过。但是我明白了，只有好好生活，才有可能真正去爱。

说到底是视民如羊，又畏民如虎

1.3

目下第一步是重新成为人，有尊严感，独立思考。

翻译kemt条漫

1.4

他说他的，她说她的，各不相犯

1.5

张爱玲写了许许多多的爱，参杂在人口众多的家庭里，由新旧的时代冲刷。略带一点深味人情的悲凉。像看着那粒买了以后一直想不起来去吃的薄荷糖，突然又想见了，暗暗的在心里揣度一点味道。

1.7

确实张爱玲很压抑。
不做天狗

1.9

多少年后我突然明白了一个真理，喜欢的事情如果不去做，就会消失，土崩瓦解。不是说可以先做什么无关紧要的事情再去做它的，有很多东西都经不起等待。

我们没有看世界，正如同我们不懂咀嚼。我们周围是一片黑暗的无知，而我们却用理想和概念来搪塞自己，使自己感到心安。

1.10

有一天他们这么说，九十年代是真实的。

醉表示了这样一种状态，你的认识方式出现了异样，与平常的经验不同，尽管你还是在体验世界，你的感官却以不同的方式运作，其结果是你带着一种陶醉的喜悦心情在恐惧之上看到一个崭新的世界。并享受迸发的生命激情。

1.11

看了hf。我满足于互相陪伴的阿波罗式体验。1.12
去798玩了。拍了很多照片。

1.13

写作只有艺术型的和生产型的之分。
关于墙，认为实际的墙是对墙的理念进行拙劣模仿的，是柏拉图。
认为墙是我们根据感官提供的信息为一个实体确定的名字，并且据此认为我们理解了墙而感到安心的，是尼采。

1.14

十年一觉。

1.15

还是家里舒服

1.16

关于医院有很多可写的，它的本质是一种暗示，暗示人类的脆弱以及随时可能失去的幸福。

1.17

看似很忙，其实一点也不。

1.18

没感觉了，不如庆应小姐姐。
为什么做完数学是惊惧的感觉？

1.19

一定要去一次演唱会，才能明白什么叫既是观众，又是演员。

1.20

英语能力确实下降了。

1.21

所有物体都随意的存在。偶然性的绝对带来了无动机性。
一切都是多余的。
理由、权利不存在。———如何生活
存在永远只被存在所限制。
生命是一种青春贪婪的权力意志，还是不愿意存在却无可奈何的存在？

1.22

还是学习有意思。

1.23

所以打开还是一件奢侈的事情。
干嘛要那么巧。

1.25

仿佛是觉得过于平淡的生命本身不值一提，小说家和戏剧家们不断地捶打它，以便使观者受到其他生命源释放的强烈刺激，从而暂时驱散笼罩在生命上空的沉重虚无，使得活着变的有趣味。发出锻造的声音，使得生命有了节奏。

1.26

是的，我们没有任何办法麻醉意识和摆脱存在。但是小说以其节奏和美为这个世界提供了一个或者多个出口。
我们可以移开我们的目光，从这个丑陋的，没有秩序意义的存在世界之上。然后我们有了过去，有了与其他人联通的可能。
想象，由作品引发的想象，先把我们融化，再把我们凝结。我们的过去因此而可见，可以触碰。

1.28

在任何时候都感到自己是被注视的，有尊严的。
荣誉感和尊严心。只有这样的时刻我才活着，我才踏踏实实的感到自己存在。
我必须把自己拉回到现实的存在中来，我的意思是，现在我没有时间去漫游。
我必须看到生活，即使他是虚假的，我也必须在它之中保持我的虚假，不这样无法产生意义，不这样我无法真正摆脱那种虚假，我必须站到敌人里面击败敌人。逃避，幻想麻醉或发明都没有用，都没有用。
接下来我必须抓住一切力量去和生活战斗，其原因是，我没有幻想的条件。
我没有资本去考虑此外的事情，我总是必须先活下来。

1.31

很久没有写日记了。
现在发现一天还挺漫长的。

2.2

活下去，战胜它。

2.6

如果想要直截了当地表现或者说明某种东西，那就根本不应该采用小说。
小说必定是模糊的，这不是说它没有目的，而是有了太多的目的性和想象的空间。
我要写小说！
我要写小说！
我想写小说！
想啊，真的想啊

2.8

http://mmmono.com/g/meow/1560085/

2.15

人相合的程度，可能比一亿分之三点四还要稀有。

2.23

我要承认并且欣然被所喜爱的事物包围，尽管“我应该”这样的声音可能在旁边暗含嘲讽。

2.28

意外的很忙，事情也多得不得了。我只想坚持下去。心境倒是比一开始好得多了。
局外人的最后一句话可能是我与我无关。

3.2

我一天必须干两件事情 学习和夸夸傻葵。
我的心也许知道我的大脑不堪重负，所以自行烧毁了可怜的回忆。

3.3

关注自我的第一种功能，即批判功能。只有关注自我才有可能戒除恶习，发现新的生活方式。
关于自我的文化，那就是说通过分析自我的历史，总结出关于自我本质的一些猜想，并且通过现在以及将来的实践过程进行修正或转变的运作过程。
这里是一片漆黑的土地，大部分的人习惯用嘴巴仰望星空。

3.4

在今天之前我并不认识他，我并且想，此时此刻以此种方式告别的恐怕也不止他一个人。我们粗浅的善良突然间倾倒出的如此多的廉价希望，是否真能对任何人有所帮助。人们与其说是在纪念，不如说是在恐惧死亡。

3.8



我仍然不明白，所以无法做出反应。

3.9

下雨。带着屋瓦的痕迹缓缓地淌下来，在灰白的墙壁上留下淡淡的两行。
在一场恒长的睡眠中，也许无论什么样的愿望都能梦到吧。
最是三月迷离雨，爱栖伤心人上头。

3.10

我的心并没有干涸，只是它来不及想明白这一切一位的什么。回忆还没有发酵，而现实却已经自顾自地走开去了。对此我恐怖，并且悲伤。
回到常规中来吧，我最能感到安全的那一套生活方式。我从自我之中获得救赎，然而有一件事情必须铭记于心，多陪陪父母，与同辈不同的是，他们爱我胜过一切。但他们却必然离去，在那一切发生之前，我必须回去，必须时时刻刻怀揣着死亡，才能在它真正到来的时候不至于手足无措，不至于懊恨痛惋。

３.11

那也无非就又是一种挫折。反正最近净是这样的

3.13

在忙碌中祈祷。
我不能在让自我崩溃了。
明明世界正是如此如此的美好。

3.14

现代性的后果是人对自我的定义被完全冲破，毁灭和重建的过程，在这个过程中人被打入无穷可能性的可怖深渊，没能回来的人掉入了那个无从认识的黑暗世界。

3.17

沉没在永恒无望海

有时我们并不相信我们亲口说出的话，我们折损自身的完整性和主体性，让乘坐着铁舰巨炮的他人话语在自己心中驰航，开辟语言的租界。我们未必接受，但那些话语在我们身体中自由的活动，不受惩罚。

3.18

不自觉欲望是绝望。

3.19

我终于明白为什么自己身上有这么重的被剥夺感了。

3.20

我靠到底怎么了。
以及关于林奕含是不是傻这种问题都有人问得出来？

3.21

Humankind can not bear very much reality.
万事蹉跎明日无期
不知道自己真正错过了或者失去了什么东西，那也可以这样说：我们此刻什么也未曾失去，我们过去什么也未曾错过。我们只能是这样，我们首先是这样。

今天可以这样形容：春光好到让人觉得自己实在是太对不起春天了，光顺着高楼的墙壁淌下来，你在下边走着，一眼望见蓝天的深处。这种日子四四方方地压缩在心里，就是一块不缺任何一个角的方糖。

3.22

我们在最美好的年华被人们像足球那样踢来踢去的，在翻滚的过程中忘记了所谓的方向。

有一句很好的话忘记了写下来，结果现在全然忘记了，只记得一点小小的影子抓挠自己。

我看着盛开的樱花几乎要流泪了，每一朵都美得那么纯粹，不管哪一点都不像人类。

3.27

図書館の本棚はまるで壁みたいな、その前に立てば、すぐ安心感が持って、汚いことが消えた。
心に泉が流れている。

3.28

足球真是一项伟大的运动。
其他人的生活仿佛触手一般从四面八方伸来，影像、声音、思想，不可避免，有时令人憎恶。仿佛他们都若无其事地在无意义的世界上充满信心地假定式地活着，并且活的如此真实。

3.29

凌晨一点四楼阳台起火。被人声唤醒。无碍。
我想，这里只是暂时的停留之地罢了。

3.30

醉面要搬走了。可是它在搬走之前却还是一副会永远开下去的样子。店员和我们说了最后一次再见。
我觉得我的身体里也有某种歪曲的成分吧。
别再这样下去了好吗。什么也不会得到，却还是一直一直地失去。
别再这样了。

3.31

就像我无意间通过平行世界的缝隙窥见了其它可能性那样，我跑到肖龙的位子那边去聊天，耀明抱着一叠作业进来，我最后一个回到座位。他的表情是焦急和生气扭在一起打架，像有人越过了他心里“前方禁止通行”的警示牌。他批评的行为里面自然有我一份。但我在想北京的一个比赛要不要去，毕竟手里一份奖也没有。朦朦胧胧的想了一想，突然化学考D怎么办的念头像脱轨了的火车，带着一路的火花撞开我的太阳穴，借着我的右脑刹车，刺入了我的脑中。为了甩开它转过头和后面开玩笑似的说我化学要考C了。话刚说完，突然醒来，躺在宿舍的床上想，哦，我已经考过我的高考了，笑った。

4.2

心情非常复杂。而且异常的累。我不该一直看不起体育运动的。

4.3

被巨大的形式吞噬了一下午的生命。

4.4

化妆是人类自我厌恶的一种证明。

其实，这些都是想做就可以做到的事情。


4.5

我觉得可以这么说
我躺在那儿野蛮地生长，时间在我身上留下明显的痕迹，向着所有方向试探。

也许我也是在不停地逃避吧。

4.6

今天早上随口哼的曲子和我出门的时候网易云推的第一首一模一样。

我认为现代诗必须在轻浮里疼痛。也就是说，他必须严肃，但必须在漫不经心里严肃。带有戏谑，自知无用的严肃。

干嘛还伤害自己。

你一人一马，闯乱了我心里的河山。
每一道关隘，总有人为你内应而来，城门洞开。
我的大将们都降了，连战旗也改换了，有的写着喜欢，有的写着爱。


4.7

关注自己的四个特点：永久性，批判性，与他人的权威关系，实践观念
从不同的角度审视当代社会为我们预设的自我身份：从政治上来说我们总是首先成为某个国家的公民，在权利-义务的网络中生活，由伦理和法律限制我们的行为；从思想上来说学校教育为我们配置了一套思维模式，并为我们补充了基本的知识建筑，从经济生活来说我们总是在担任消费-生产中的某些角色。现代通讯网络和信息传递方式限制着我们的视点。这些都是显而易见的。
那么关于我自己，我应该发展——在尽量摆脱他人加之于我的观念之后——怎样的自我技术呢？
控制自己必须摆在首位，其次是为自己选择路径的力量。然后是忍受孤独并最终享受孤独的能力。我总是应该尽量成为一个正派的人。decent。
或者借助贵族的观念，那就是说，荣誉感。
如何设想与自我关系的新类型、新种类？
其结果又是什么？

为了更好的自我体验！




4.8

lifelist
没有特别想做的事情，真要说的话应该是住在东京或者北海道

4.9

我身边的世界确实庸俗地令人失望，但这不代表整个世界的面貌。
格格不入，那就是说拒绝习惯，并因此而保持荣耀。

4.10

自我关系又不止一种。
也许忙了半天心里总算憋出点什么句子，但是马上又因为太累而统统忘却。
出于生存的美学动机。

4.11

这么说来好像上一次好好看一只蜗牛还是八九年前的事情

4.12

生活在永恒无望海。

4.14

还是搞不清。甚至也不知道为什么累。也不知道是不是累。
住在垃圾堆边上，实在是一种无奈。

4.15

关于福柯的一些回忆。
批评的实质：批评即希望不被这样治理。
治理术包括知识权利网络，构成了主体、真理、权利的关系结构，而主体之间通过斗争关系完成治理。
自我的艺术：古代希腊罗马柏拉图与斯多葛学派的两种技术：回忆-净化（到达理念）；反思-修正（适合自然自我）
基督教牧领文化破坏了自我技术的独立性

若叶上一首不漏全发表了，笑

4.16

反正都是早就已经结束了的事情。
游泳意外好玩。
それ以上

4.17


17世纪开始人们发明了禁闭的方法，使得疯颠的唐吉柯德骑士无法追逐他的幻觉，而被卢梭的理性枷锁囚禁于通往天国的劳动之路上。


不幸还是感冒了。

4.19

因为疲劳和厌倦而什么都没有写。

4.20

今天也还是累，反正我总是很累，也很少对别的东西提起什么兴趣，我自己也不知道是为什么。也许我知道。

“我还可以见到她，所以这不算传统意义上的离别”

4.21

困困的。
也可能我已经和不知道什么东西和解了，所以现在也很少写诗了。或者是觉得它没必要也说不定。
另外最近一直在想说不定我和学术的缘分不大，倒是很想做一些特别实际的东西。虽然做完了又会觉得麻烦。

4.22

经济数学！！认真一点啊

以后我再观赏红叶，或只是与她相遇的时候，就将不止看到红叶本身。联想将我与修子的手牵在一起，并且想起似乎有一首俳句，讲万物染黄之时，只有鲜红的枫叶诱使女子发狂。

4.23



今天买了衣服。

想到他不断地反复唱离开地球的那句歌，我想，那就是为了表达一种渐渐远离的效果吧。

是刚好谁也没想到的阴差阳错，然后我们把自己放逐在人海漂流。宝藏是我们自己埋下的，忘了在哪拼命去找的也是我们。


4.24

北京下了一场雨，热空气就像翘课打球被发现的高中生那样一下子四散奔逃。时间短暂地特别漫长。然后我想到我没怎么见过南京的雨天，想到南京一年365天有好多的雨天。我住在一座干燥的城里，连梦也是干巴巴的，沙沙作响。
我很想对着你板着脸笑一笑呢。


4.25

看谁都不顺眼，看什么都不喜欢，其实只是我不喜欢自己罢了。理所当然的首先不喜欢自己呆着的地方，不喜欢自己碰到的人。


4.26

网球相持第一
累死人了


4.27

我想，渐渐觉得文字没有用了，算不算对现实生活的一种战败。

我还是喜欢你，想给你写一封信折成千纸鹤，再用一张空白的纸再折一只。左右手里各藏一只，请你来选。

我喜欢你，像漫山遍野开满了同一种花，不管是谁走过，一望便知。


4.28

做点配得上自己的事情。


4.29

error！
没有按照程序生活。
不要忘了是行动定义了自己。你想做出这样的选择吗？
后果
想想后果
怎么办
怎么办
怎么办
怎么办
怎么办

戒掉了
戒掉了
我已经戒掉了
按照戒掉了的样子演戏
假戏真做
戒掉了

忘记他
规律
不可以打破规律作息


4.30

自己健康才是送给母亲最好的礼物。她那么爱我，一定不想我堕落。不行，不能放纵自己。
马上就要游泳了，再者，期末考试和军训也快了，都是需要体力的事情。想想清楚，让自己真正快乐和好过的事情是什么，想想清楚。诱惑的奴隶，你不是有文学梦想吗，喜欢诗歌，生命，表达。你想翻译，写作，你有一大堆梦想，你应该很忙，有很多要做的事情。你也有很多时间，你就愿意这么浪费下去吗？
你想和那些人一样吗。
你真的感兴趣吗，还不是自己把自己诱导到这地步的？
假期的快乐不在于卑微琐屑堕落啊，想想清楚，想想清楚。
背书很重要，背书。
英语、日语、中文，哪个不要背功夫？

5.1


罗素说不经过反省的生活不值得一过。

5.2

今天还是活得相当松散。
Tony说汉堡王的芝士汉堡怎么可能那么难吃，自己的身体肯定出问题了，所以他戒毒了。

5.3

respect yourself
真的

5.5

我想到你的时候心情就变得美好，所有的文学都向我敞开

不可能压根不发生，而应该正确面对以及引导（引开注意力）

5.6

有的人因为贫乏而孤独，有的人则是因为丰富。

我错了。我们并不是因为形式的表面而感到恶心，如果那样的话，我们完全可以因为不想考试而不进行考试，我们所感到的孤独是深层的，根植于人类无法改变的生存现状，那就是说，我们可以逃避这一次考试，但到头来对我们中的大多数来说，我们都得回去，别无其它路可走。或者其实有，但那要远为来的麻烦。


5.7

我让我自己感到痛苦，这不对。
这不对！！！！！！！！！！！！！！
不对！！！！！！！！！！！！！！不对！！！！！！！！！！！！！！不对！！！！！！！！！！！！！！


5.9

昨天晚上有一点很好的念头，可是又没写下来。

我喜欢风吹树叶的声音，在你没带伞在教室里埋头写作业的时候，那听上去很像雨声，让你焦急地抬起头，看见窗外金色的夏天。


5.10

早上做梦又梦到了你，还是非常非常想见你。
但你总是逃开啊，
注视丑恶等于给予其以能量


5.12

她给我寄了东西呢
马雨昂也给我买生日礼物，
我已经不再是孤身一人了


5.13

当代生活切割人们的灵魂，将其消耗在各种不同的事物中，由于断裂感太过强烈，这些部分不可避免的失去了。
运动为参加者赋予了意义，使得他们在同样的过程中发生链接，所以这最容易带来朋友。


5.14

想象的死亡可能会导致真实的死亡。现实通过演剧的谵妄拯救疯狂的谵妄，以它自身的真理消解自身。

我还是太任性了，你想想，谁会真的开心。连我自己，连我自己的性欲都不会。


5.15

各种意义上放纵了自己。


5.16

无非是用那脆弱的琴柄，小心翼翼地支起自己的青春。躁动的声音在琴箱里来回莽撞地奔跑，最终因为没有出路而嗡嗡地沉寂下去。


5.17

生日的时候写了一首小诗，还没有写完。
和wtt通了两个半小时电话，很快乐。


5.18

因为头疼没去看走秀而给时晓雨写了信。


5.19

和货真价实的来自日本的留学生聊天吃饭，他来自鹿儿岛、喜欢篮球。


5.20

要开始复习了。


5.21

我必须平静地回到日常生活中。
我倒觉得是我的身体在唱伤心咖啡馆之歌。
而一切都已经结束了。


5.22


6.他曾经觉得一切令人安心地理所当然，就像天空永远都是蓝色的，每天都能遇见她，回家的时候晚饭总是做好了。殊不知仅仅是遇见，其实也是一种难得的奢侈。

好梦。要么不梦。


5.23

作家必须依赖细节以生活。只有在细节中作家的意义才存在。在他眼中每一把椅子都有一个名字。


5.24

以忘却来医疗。
说句实话我觉得宫墙柳写得非常烂，人物扁平语言幼稚，描写脱离了自己想要塑造的环境，处处都有作者自己由于阅历和知识不足造下的痕迹，因此不自然，因此难以读下去。剧情上算尚有可取之处吧，也是为什么能火的原因。含有好的成分在，但太僵硬了。比曹雪芹坏上百来个高鹗。


5.25

我无意间从图书馆的窗子望出去，信息技术楼后边趴着的爬山虎似乎要抱过来，把我抓回一号楼里关着的高三。


5.26

今天北京下了雨。如此一座干燥的城市，夏天到了也不免会下雨的。而尽管我撑着伞在雨里小心翼翼地走着，腿上还是稍微被淋湿了。
我架着我防御的伞，但关于你的事情还是一点一滴地落了下来啊。
包裹不让拆，亲手给你也不错吧。


5.28

我在自杀。疯子。


5.29

人们过得并不像鸽笼里的鸽子，因为鸽笼里的鸽子一旦获得自由，相互接近，就会发生互动。但人类是一种即使擦肩而过也依然沉默不语的动物。


5.30

  林奕含说是文学辜负了她们。我想，也不尽然。没有文学，世间是易于遗忘的，新闻里无数的关于某某对某某的恶行，将因为世间的宽容而消失的无影无踪。文学把他们固定了下来，钉在了世间记忆的深层，把事件变成了生活，任何人都无法回避，并且参与其中的生活。所以有房思琪或没有她，是不一样的。
  卡夫卡伟大的其中一处在于，他看出了文学通过单纯的描述生活已经无法唤醒人们，人们对于自己的生活中发生的事情，不会像对待偷盗残杀一般感到惊诧，人们习惯了作为被社会、他人观测的对象而存在。担负应该担负的责任而存在。
  商品社会、消费主义的陷阱或迷宫在于，他们从我们身边抽走我们本就拥有的事物，比如催促所有的人们为了生产不停的工作，导致他们没有时间与人交往而变得孤独寂寞，再让我们出于需求而为本来天经地义而拥有着的事物付费，比如出钱请陌生人陪伴我们谈天喝酒。这其中含有的荒诞是一头庞然巨物，牵涉着一整个社会的心安理得。

  关于我的生活，两件事：周萍把粥弄翻，我的鞋袜裤都遭殃了，但孙汝昊擦鞋的东西很好使。意外的发现sxy变胖了，没有修饰的照片毫不意外的跑出了我诗化记忆的范畴。


5.31

我还是应该多接触一些美的事物。比如绘本，一直暗暗地喜欢。但像鱼叔那个样子，才叫真正的浪漫。他对待生活的态度，应该其实比我要认真的多。


6.1

祝我儿童节快乐。足球上场踢比看好玩多了诶。
游戏这种东西储备几个会比较好。
不早了。


6.2

越是夜晚，越热爱生活。
也许有时候我说话太过，虽然只是实话实说。


6.3

不想让经济数学毁掉绩点就必须刷题。努力。

仿佛男人们失了意，就想着利用时代的特权，到女人身上讨开心。
十年一觉扬州梦 赢得青楼薄幸名


6.4

今天才是纪念日。



6.5

なんでもできるように感じている

但见木犀香里，一路霜林，月下长空，万籁俱寂。这才叫作诗歌。


6.6

我切实地感到恶心。
我应该花时间提升自己，而不是折损自己。
既然张兆嘉能去京大。


6.7

你早在她的生活之外。幻想也没有了，该生过的气也满满地生过了，往后无非就是各奔南北，两不相干。 本也无干。


6.8

我年轻时曾做过许多的梦，现在大抵都忘却了。


6.9

有两种认识的模式，一种恐惧然后认识，是被动的，自己的认识结构受到冲击被迫打开，一种快乐然后认识，首先主动打开，然后改变，扩充。

跑得够快连梦也追不上我

我不知道阿葵是谁，但我绝不想伤害她。那么或许对待每一个人，都像遇到了阿葵那样，我就不可能伤害到她了。


6.10

其实我遇见的许多人身上，以及我自己的身上，都隐约的露出「助けて」的字样。

正義ばかりの国に、生まれちゃったごめんね。


6.11

愛や嫌
どっちが好き？
双学位和留学交换不能两得吗


6.12

复习了一天
邓参赞讲了点官话。


6.13

闹，乱，稳这三个字，简直捆住了国人的脑子。

我对待我自己热爱的课程，付出我的全部尊重。我并且发现自己盲目热爱诗歌，但这是好的。接下来就是不盲目而已。


6.14

我身上还是有缺乏计划性和摇摆的因素，怎么说呢，持之以恒是很难的，但必须要去做。做了就会有效果，我已经向自己证明过了。


6.15

好累呀。
有那么一瞬间回到高考的感觉。别呀。
好好度过。


6.16

我不打算回去，所以我不能插手管这件事情，好在她在看医生，这件事情不能说与我无关，但我能做的最好的努力在于不去给她刺激。我说过的那些话太肮脏了。她是很好的人。我一点也不希望她否定自己，她要是【那样】当然好，但不是也没有关系的呀，人可以改变。和我这种烂人在一起也没什么意思，都没关系的，我们只是简单的不适合吧？
我明白一点，我不是心理医生，我就是回去也肯定受不了，只是给她更多伤害而已。为了我自己好，我应该完全不再关心这件事情，当它没有发生过就好。


6.17

经济数学意外的简单。

我这个学期书看的也太少了吧？


6.18

复习了access

北外幽默top10



6.19

苏芳叫我发读书单我才发现自己看书还是太少了，我恨！！！
今天又是荒废了的一天。
荒废=白活，不可取


6.21

停下来！
止まれ



说真的
我不开玩笑了
我做过头了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！不要以为没什么大不了的！！！
！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！



我把茨威格都给忘记了！


6.22

生病了去了海淀医院，大家都不容易，做个好人也很难。
垃圾食堂我杀你妈。
说出来会好很多。wtt是我的好朋友，真好。
不想生病，不想在医院。
老了也是，不想老。


6.23

明天要军训了
快点好起来吧


6.24

太阳成熟以后
在高速路上洒满金黄栗子


6.27

正是清露欲出时，旧梦爬将枕床头
半吊子地热爱世间一切。
梦到她吻了我，在脸颊上，和《后来的我们》海报上差不多的姿势。没想到会这么甜，就算是假的我也非常非常快乐。就算是假的。

语言的存在正如同人的存在，永远不是在一个抽象的白色空间中孤立存在的，一个单词的呼吸包含其他的单词，如同人的呼吸包含水、空气、生灵的气味。一个句子的行驶也总是在词义的山海间穿行。词语、语言的存在都是具有背景的，具有源生了它们的人们心力之所及，官能之所感。热爱语言，热爱多样性，热爱存在的偶然与可能。热爱穿行于万物之间的联系。


6.28

算休息了半天吧。

所有的学习都应该先思考，解决用自己的思想就可以解决的东西，然后再阅读，进行补充。


6.29

写日记多少也算一种仪式了，对于自我性的一种保持。
快点结束吧，我要过自由美丽的生活。


6.30

“6月26日，远方上满了孤单的底色，我盼望着蝉鸣。男女学生鱼贯而出，嬉笑打闹，我只是个保安，她离开的那一天什么都没有带走。微风吹拂起了女学生的裙摆，我被隐形的障壁隔绝在天地间，世界扭曲的进入了我的身躯，我还有一个孩子般大的朋友，他最近迷上了捉蝉。”
远方上满了孤独的底色。
快点结束吧，我想快点回去。
以后记得别用喉咙说话。这不是和自己过不去吗。


7.1

合唱比赛。
我想起所有站在台上的人的哄。
回家回家回家回家回家
学妹能不能来呢，来的话请吃一顿饭吧。
今天的一个想法，现代诗的伟大在于同时解放了诗歌和生活。它提供了一种严肃的视角和叙述方式来观察我们的生活，我们所有的生活。它使得一切可以诗化。不必歌颂必须歌颂之物。


7.2

三十分钟不到的阵雨。  上午的太阳让人想起地狱。
我们在群里以魔音耳机为目标。但我自己感到了颤抖。



7.3

咒骂。
然后诗歌。


7.4

我不仇恨无辜的人。
也不做帮凶。

不懂得隐喻的人只有一个世界


7.5

马尔梅拉多夫因为喝酒酒醉被马车踩死了。


7.6

晚上下了雨，但文艺汇演还是开始了。
虽然看着，但心中漠然地觉得一切与我无甚关系，只是姑且看看而已。
我没有一点舍不得。
别打游戏了傻子


7.7

看了小蜘蛛，吃了自助火锅，雨夜骑车回学校。除了衣服没有洗，其他都很完美。
但我还是特别想家，并且不断证明北京不行。


7.8

毫无意义 
的军理
Kindle看漫画意外的爽（小饼干
很累。想到萨特和波伏娃的关系，这更加证明了自我性—优秀的自我总是乐于探寻和他人关系的可能性——创造发明了互相之间的关系，体现就是那些签订的协议。有的时候我觉得sxy太类型化了，或者不自觉地被类型化了。反正也已经很久没有联系过了，渐渐地就会想开的。
和失落感和解，然后去做有意义的事情。


7.9

用kindle看了一整天野良神
还是时不时会想起。
她怎么老给jzs点赞？帅哥？
也许这就是生活


7.10

人的生活都是等价的，时间是它们的货币。
也许吧。


7.11

马上就可以回家了。
在和苏芳对谈的时候我更加深刻地发现自己是严重依靠网络生长的人，所以对于其他人来说，或者其他人对于我来说都是虚线——只有少数几条实线。但少数那几条对我来说非常非常重要。我就是这样的一个人吧。也有可能是我给别人制造了距离感，也就是说是我自己不想靠得太近。
我经常以潮水比喻人群，也许就是因为这样？只想远观，不想被吞没其中。
每个人当然都是很有意思的，只要你愿意去理解和倾听，越是在细小处和关键处，每个人的自我就以不同的样式跳动起来，带着从他的历史里得来的全部背景。

我必须毫不掩饰地说自己喜欢现代娱乐，或者自己没能，也没必要抵抗现代娱乐。它确实给我快乐，确实让我安心地埋头度过了我的空余时间，也确实使我“不再孤单”。所以我感谢他，虽然这可能会影响到我的阶级浮动。所以多注意点就好了。
生活现在是一盒软糖，每天早上我都记着要吃一颗，如果实在忘了，晚上会急急地打开盒子，如果忘过头了，却也不会特别难过，没有被我吃到的糖果，我也照样希望它们都能有各自好的下落。


7.12

考完军理了，把600看成了100 没关系
明天回家


7.13

腹泻是大肠在呕吐。
回家了
也好


7.14

一件无关的事：我偶然发现自己不算是一个特别长情的人。
我没有太多的能量去负担他人一起生活，那样子太沉重了。


7.15

葛哥算了算了


7.16

会不会暑假其实已经结束了。
有的风筝是有人拽着绳子拴着它的，有的风筝则孤零零的飘在风中，一般最后还会破破烂烂地摔在地上。


7.17

练车累死了。但其实还好。很快都会过去的。


7.18

我是不是早就成了一句话也不肯多说的俗人


7.19

算了。


7.20

和wtt去看了电影。游戏人生意外的很好看。休比太可爱了。
wtt因为出门把钥匙忘在了门上所以急着赶回去了👍。


7.21

存在主义咖啡馆还可以，就是铺的太开了实际上每个地方都有点散，这点比较可惜。而且掺杂了作者自己的很多东西。有点像一个半私人半普及的读书笔记。


7.22

睡吧。


7.23

今天没太看书。但至少学习了一些。不算很好。但作为开始已经够了。继续。


7.24

别再这样了，干点有意义的事情吧。


7.25

溺死在娱乐世界的狂潮。


7.26

灵魂拷问：我与我所痛恨的人之间有什么区别？
是不是我只是没有处在他们的那种境遇之中，没有持有和他们一样畅通的权利，所以才有资格没能做出那些事情？在没能做到的时候去批判是简单的，那么能做却不去做呢。然后是，付出了代价来拒绝去做的时候呢？是否只是考验没有加之于我身？
想象是一回事，真的去做又是一回事。这应该不是虚伪，而是一种明显的清醒。


7.28

人们在这个世界上，由于其过量的丰富性，各自依靠自己所能掌握的事实构筑了无数种话语体系以及价值通道，这些通道为了争夺自己的延续而不可避免的相互交叉，在这些交叉处人们互相辩论，征战。后来的人们在通道中行走，习惯于直视前方，闻不到鲜血味。也看不到通道之外广阔的可能性荒原。


7.29

不小心把妈妈的市民卡弄丢了。难受。


7.30

买了一个蛇屠箱的立牌。最近在明日方舟上花钱还挺多的。谁让它是塔防游戏呢。
快点学完车。


7.31

看了乒乓。【才能】就像某种血统那样。归因于血统之后，人将会有巨大的变化，放弃、堕落、犹疑、逃避、愤怒，受不了的人最终归服于血统，等于是满足地宣布了自己的死亡。在和天才一起谋杀了自己的出路以后，快乐地享受着自己创造的全力以赴的过程。
但那是否就为幸福。抑或只是一种美化好了的遗憾。
我不知道。
好在现实没有那么片面，对【输了】做出分析，需要历经一个比较漫长的过程。长到自己的心停止颤抖和哭泣。


8.2

我决定提前死去，在你杀死我之前，这样夏天还是夏天，你还是你。


8.5


125路驶过路口的时候，我坐在左后方的位置，偶然向窗外望了一眼，看到远处团块状的白云拼心拼命地向我涌来，而高大的建筑群被按在视线边缘动弹不得。我下意识地感到有些什么即将发生，但下一秒公交车加大了油门驶过路口，之后所有的云都没能再给人那样的感觉。


当一连串的事件在一个庞大的群体中接连发生之时，何为真实的重要性本身将急速地萎缩，因为在这样庞大的人群所存在的土地上，相互矛盾的真实正在不断发生。在其中越发显得重要的是，那些真实被人们所熟知，并且记忆下来，成为了这些事件的本质。真实与真实进行了残酷的斗争，最终留在人们脑海里的，才能获得长久的生命得以继续存在。


8.6

当自己坐上驾驶座的时候，身边的景物一下子被隔离出了视野，只剩下前方的路。在踩下油门的那一刹那，田野、天空、村庄，都被无声地挤压、处理，远远地甩在了后面。
诗歌追不上奔驰的车，也来不及对往来的车辆做出任何反应。


8.9

别傻乎乎地乱花钱。


8.11

写日记让人有活着的实感。
关于hk最近发生的一切，非常的混乱。各种各样的人夹杂在一起，但我能够明显地感到厌恶、恐慌与仇恨。我可以理解，并且不希望历史向着愚蠢的方向前进。我们距离当下发生的真实实在是太远了。结果究竟如何，我们还要等待。
早点休息吧。


8.12

「書寫和故事本身的互動關係，常常會以瞎子摸象為比喻。閉上雙眼觸摸一只大象，摸到尾的以為是繩，摸到頭的以為是石，這本來正常不過，也不至於要譴責當中任何一人的誤解。但如果有人堅持己見，批評其他人的所得到是邪說，還禁止別人用其他的方式來認識，就會無法知道大象的存在，最終可能死在象蹄之下。」
梁启智


8.14

我虚度了数不清的日子。
以实线作为分野所确定的车的轨迹，实际与米兰昆德拉所言的“一次就是从来没有”大有相似之处。因为都涉及到了参照的问题。


8。15

今天科二过了。
和施越在一个考场，她就在我后面，只隔了一个陌生人。


8.17

和wtt见面，聊天。

当我从车上下来的时候，我突然意识到野草要生长，而我要行走。这两者构成了一种矛盾。我不知道这些野草具体的名字，它们的种类，它们从出生到如今的生活。我的鞋受着重力的影响催促我下车，踩在这些在食物链上和我隔了好几个物种的野草上，发出折断了它们脊椎和骨头的清脆的声响。但我完全没有感到优越和高级。只是感到无奈和悲哀。我听见周围无数的野草指责我的暴力。我听见我心里说：我要行走，而野草要生长。


8.18

どうすればいいのか全然わからん。
ちょっと寂しくなりました。


8.19

关于明日方舟的一个想法：
开放创作关卡的模式：
在创作时所有干员开放，可以设置一切参数，包括地形，敌人数量与种类，路线，特殊条件，最大部署数量，可以调整干员的等级。
创作完成后必须自己三星通关一次，编队时可以以任意等级选择任意干员。通关后将根据所选队伍和通关时间给出建议的平均等级和平均用时，给其他玩家作为参考。
关卡大致按小中大（耗时标准）作为分类，通关后的玩家可以进行点赞，以倒序排列玩家制作的关卡，点赞数越高排列越前。
获得点赞数多的创作者和通关数量多的玩家适当给予材料、黄绿票、龙门币、皮肤、限定干员等奖励。
游玩或制作创作关卡不消耗理智。

果然还是游玩文史哲知识最好玩。


8.21

我亲手埋葬自己的诗歌。我在逃避着什么。


8.31

困了。


9.2

怯场
不要怯场，也不要放弃。可以失败，是的，但一定是精疲力尽的，全力以赴的失败。


9.5

正如流入枯井那样，水灌下喉咙，却没有感觉。


9.6

鬼灭之忍真的好看啊。
ちょっと寂しい
したいことも、会いたい人も、曇りに隠れられているように、全然見えませんけれども。


9.7

今までの悩みは主体性の養いだとようやくわかった。


9.11

回想起来才发现，我已经有好久没有写日记了。我自然会感到严厉的老师很麻烦，但也并不十分反感。只是希望自己能过的舒服一点而已。


9.12

我在耳机里放很吵的音乐，外面都是想你的声音


9.15

不了


9.16

单抽又出了可颂。
然后发现自己很孤独。


9.17

今天的pre充分的证明了能力的问题。反正我只要做好自己该做的事情就一定问心无愧了。我只是很讨厌别人浪费我的时间。

博尔赫斯的诗性和浪漫在于严肃地把想象作为现实来处理，从而更新我们对于世界的贫乏感知。


9.18

从舆论力量里诞生了神。


9.19

假设博尔赫斯是对的，虚构可以创造现实，事物只占据空间，这一秒的存在和下一秒的存在毫无关系。我们严肃地逃脱了我们本身，有所选择，也许下一秒我将选择“第二性”。
理由也很简单，我觉得这样更好玩。在我给出理由的时候，我不想套用简单的刻板印象，我也不认为女性就“是”怎样的，或“在”怎样的生活。我只是觉得围绕我的世界将随之改变，视点和体验将截然不同。将会有不同的可能性降临。也许交朋友会变得简单，因为更富有热情地关注饮食和衣着，生活将更为丰富，也许可以更加直率的表达对事物的喜爱而不用顾忌太多，也许去反抗一些成见。也许很多事情会变得便利，也有很多事情会变得麻烦。因为我从来没有如此这般地活过，所以好奇心汹涌澎湃。我觉得很多时候这样活着或者那样活着都没有很大的差别，但大部分时候，女孩子们穿行在每一首诗歌。

我在往没有底的杯子里倒水。


9.20

死にたい


9.21

我看见时间爬满我的指头。
综合算下来班里第三，论专业课第二，还好吧。


9.22

在图书馆。后面居然就是青木翔阳。和他吃了晚饭，聊了聊天。可能是因为每天都去图书馆的缘故吧，他的中文真的进步的好快。


9.23

前几天特别想念她，而今天她找我聊了聊天。
也许我不该刻意逃避什么。

通过《环形废墟》博尔赫斯探索了建立在虚构和作者—读者信息差基础上的文学通过给出事实来完成虚构的可能性。


9.24

留学考试让我明白了我和日语之间还差了多少道不用瞎蒙就能做对的选择题。
loneliness kills and I am killed
她又不理我了


9.25

我是不是每次都说该放下了。


9.26

立教大学。


9.27

只有正视自己的过去，愿意为其承受一切相应的可能的后果，从逃避的放逐的堕落的地方回来，才有真正前进的机会。


9.29

我还是不想。
谈论acg的时候不出意外地很开心。
也许和她聊天这只是因为这个。


9.30

l我对不婚主义的wxq抱有很大的兴趣，对于她的对自己未来的那份无比的坚定。


10.1

我走出宿舍，听见天空在悲鸣，小孩子呼喊着自己的母亲。大部分人停下手中的事情，四处张望。

我已经决定了，不再去管她，是对我们两个都好的决定。


10.2

我们在恰当的地方，短暂的相处，也没有互相伤害。
あの時俺は本当に怖かった。
もし彼女が死んだら、それは全部俺のせいだ。
何とか、彼女を生かせてください。
俺はそう願った、いるかどうかもわからない神様に。
彼女が生きれば、この先、俺は何でもしますから。
でもそれは愛じゃなかった。
愛せなくて ごめん

当代生活让人们随时随地地能够和别人交谈，通过网络和卫星去到任何一个地方。但是那样的交谈里，那些地方里，却经常空空荡荡，静止不动，我试过很多办法，借助当代生活试图和世界交换关于你的信息，但始终一无所获。


10.3

是我自己屏蔽了。
我一个人就擅自的无聊和悲伤了起来。我不要再这样了。


10.4

其实练习的时候最充沛，也最快乐，只需要一个开始键。


10.6

お前の初恋か？そういうじゃないわよ。ただいたのって話し。
失われた時を求めて


10.7

告别。
不能再这样下去了。


10.8

我想好了，回去我就叫她出来，手里放两个纸片，带着信的包裹放在书包里，纸片上写あげる和あげない。握紧了，或者折成两个千纸鹤。选吧。我累了，我交给运气去抉择。


10.9

其实早就注意到头像换了，居然也没和她聊天，是我自己闷闷的。


10.10

也许不是每个人都像我这么闲的。


10.11

校二。

6+4的10反对3+7的10，他们共同又反对10-10的0



10.12

人们最后还是找到了6+4的10往8891上扔的那个15


10.13

彩虹社演唱会，详见空间，真的很快乐。
我发现我好像时间记早了一天，上面应该是10.12的。活在梦里。


10.14

翻看日记真的好快乐。
不要再浪费时间啦。
但是浪费其实也比糟蹋好吧？
多做点想做的事。
今天谈到想做的list的时候，虽然说没什么，但是看了自然灾害，想到假如我倒了那种霉，肯定也还是不甘心而已，
但是在不甘什么呢。


10.15

该收手了。已经不对了。而且也不快乐。


10.16

看当然都可以看。但是尊重双方。怀着欣赏的眼睛。毕竟那也可以成为一种美。
好的开始。


10.17

要更好的生活。
人们除了栖居在某个特定的空间之内，也栖居在某片对他而言特有的文学艺术的土壤上。认同同一片土壤的人，将在精神世界分享共同的故乡。
结构主义带来了无限的二元论，使得任何一种事物都能在一张网络中找的自己的位置，获得解释，以及解释带来的意义。
我一定要去图书馆借书看了，完成通选课的作业。


10.18

睡吧。


10.19

我不喜欢这么多方向各异的生活挤在一起，他总是唤起人的某种绝望。


10.20

今天很棒，就是还要背背单词
什么叫颜🐶，你既然知道自己颜狗你抱怨个什么东西呢。呵呵


10.21

傻逼扎堆。游戏废物。


10.22

我爱我自己。
人们修剪了自己身上长出来的枝桠。
今天普通的度过了。


10.23

又漂亮 又孤独


10.24

确实。人们在遭遇不幸的时候总是忍不住去追问原因，尤其是正直的人们，追求这种广义上的神义论没有任何意义，因为偶然性充斥在这个世界之中，解脱只在于越过逻辑的漩涡拥抱这种偶然性，并且在死亡来临之前继续我们日常的普通的生活。这不是进行逃避，而是说直面这种最终会成为没有什么大不了的、巨大的事情。


10.25

你已经做得很好啦，但是还要加油哦。今天如果出门就好啦，加油鸭。
我想我一定会变得更好的，我要抓住一些绝对不愿意再放手的事情。


10.26

今天也做到了，总之先去图书馆再说。回来也没有泄气！


10.27

图书馆真是一个好地方，盛下客人们所有的梦。


10.28

今天英语口语课上，有一个同学说她患有抑郁症，我之前还觉得她对说辞的在意有些小题大做。真的没有想到，我只是觉得她多少很有意思罢了。然后口语的老师又说，自己的母亲因为抑郁症二十年前自杀，自己为了phd的论文也差点染病。突然觉得这个世界真的有很多让人无力的东西。
是的，世界无意义，但是冷静地知道这一点的人恐怕没有任何资格评价悲观地认知着这一点的人。
人们当然有权利决定自己的生命，如果死亡更为轻松。我常常想，这何尝不是一种解脱。只是我们总是不舍。我们也受不了太多的身边人的死亡。我们都是一样的脆弱地生活。
留下的唯有无法证明的希望而已。所以宗教总是有市场的，因为人们不由自主地需要他。那是一种精神的药，不管有没有副作用。
我不喜欢沉重的话题。这总是让我不好过。没错，我在逃避很多事情，这主要是我还贪恋我的人生，我想更多的看美好事物，或者能让自己快乐的东西。在这个意义上，和时晓雨的“逃”没有什么区别。
我肯定也是一个比较自私的人吧。一个希望自己善良一点的自私的人。
但我还是会挣扎和思考。
我只能在乎自己身边的人，我统共只有这么一点能量。


10.29

没想到wtt也会崩溃。其实她也意外的很脆弱。也许也并不意外。


10.30

我是那种，即使有匿名提问箱也不会去开通的人，因为害怕没有一个人给自己提问。


11.2

一不小心又歇了两天。
看了天气之子，很在意翻译把宫水三叶写成了宫本茂。前半段很有意思，节奏也不错，可惜后半段圆不回来有点僵硬。
🎵愛にできることはまだあるかい🎵


11.3

原来我曾经生活的环境还是那么温柔。


11.4

去图书馆是对的而且永远是对的。


11.7

上面那条说的太对了！
我不喜欢让我困扰的东西。


11.10

好久没回来写点什么了。感觉最近有点忙。对一个游戏上心过头。
我看到吴涵彧参加了一周情侣的活动还蛮意外的。但是挺理解她的想法。确实，进入大学以后不会社交的人接触的人就越来越少，像我这种也就和舍友聊聊天。主要是我觉得大多数人都不值得。一是觉得他们吵闹而且无聊，一是觉得他们都比较醉心于愿意醉心于的事情中。像很多个质量一般的电台，虽然你也可以接受他们的电波或者信号，但你总是忍不住去换台。
我讨厌大部分男生生活的样子，总是容易让人恶心。
要找到值得的人是很难的。能有可以说说话的就不错了。我越来越安于这种状态。谁要拼了命的讨谁的喜欢呢。在不知不觉之中，我慢慢加强对自己的保护。
在感情上我越来越倾向于极端保守型了。
喜欢吉他的声音，然后漫无目的的散步。喜欢这种想象，不真实和遥远。喜欢安定和沉稳。喜欢慢慢活着，或者慢慢死去。


11.14

世界上有很多活法，我不想过最烂的那一种。
读书是为数不多的积极度过孤独时光的办法。


11.15

少看点电视。
李丰说了，学好英语很重要。


11.21

坐在体育馆里，羽毛球场边，和付桑抖落了我的失意。不算什么，只是怀念一下和她聊天的感觉。
我丢了很多东西，我一直在说。而现在我已经不再追问那是什么，或者回头去找他们。我在原地停了好一阵子，然后慢慢地走。
我本来以为我是一个很普通的人。要说我有个性，也无非是不愿与某些事情纠缠，又或者是有些无论如何不能放手的东西。


11.23

This is the one you become.


11.24

我把我的梦钉好了挂在床头，直到它们松动了，猛地劈头砸下来之前，我都安心地忘着，安心睡着。


11.25

我要多去图书馆。
可是我不是很喜欢久坐。
我越来越不想和sxy聊天了，我觉得她根本就不在听，她只是过来把她想讲的话或想办的事情做完。也许。


11.26

玩了很多明日方舟。
虽然不知道为什么大家都在发17和19年的对比，但某些地方我还真是没什么变化，固执的要命。


11.28

三和大神。 异化。政治人类学 想到好多但来不及写了。


11.29

我看到了一些孤单的雪。
但是莫名其妙的被救赎了。


11.30

我听酸到底的情歌，可说起来却配不上歌词，说得好听点也只是一厢情愿。不理智的一厢情愿，犹犹豫豫的。
昨天一夜下的雪已经快要化光了，关于你的念头也就这样蒸发了。它们曾经是很漂亮的雪景，缠缠绵绵粘连在一起。但是现在只是一些脆弱的水蒸气，很快就消弭在更为广阔的世界里。
这么说起来，天上挂着的那么多的云，会不会也是别人的一团一团的想念。
雪的浪漫只在于轻缓地出现，悠然地消失。很难有办法使它存留下来，所以存在的那一刻就格外美好。以至于我们愿意不打伞而在雪里漫步。


12.1

我不要成为一无所成的人。
我不要成为坐在椅子上看电视吃薯片就满足的人。
我要我生活的充盈，我要我对我自己负责。


12.3

也好。别浪费时间。


12.6

游园会。情绪会传染，让快乐变简单。


12.7

诗歌还是要念给自己听。


12.8

每个人热爱自己生命的程度是不同的。
我还是要好好好好的努力。


12.12

至少我明白自己有好多错。
加油。


12.14

早上起来去蹲个坑，左边的人在窗户紧闭的厕所里咔吧按响打火机点了根烟，外面不远处另一个人大音量外放十年前的流行歌曲。我记得我玩dota1的时候曾经用它们做过bgm。冬天漫长的让人觉得，所谓的好事情珍贵的就像北京的雪。


12.15




12.17

昨天wtt一边哭一边给我打了个电话。不过我还是尽量把她逗笑了。
困。因为有可能整层楼最吵的几个人住我对面。
看到了sxy扔垒球的录像，眼睛对我说，人到了大学都会长胖。那绝对在诗化记忆之外，看到了就不再能有什么幻想。好笑的是，还有什么刻意的距离。


12.21

无非又是一次偏见对偏见的战争。

我参与了一场和现代社会合谋的，对于我自己的谋杀案。


12.25

值得记录的事情是非专业课都考完了。

### 2020.1.3
我的人生本来只是一声无望的呐喊，只有在遇见你之后，我才逐渐听到它的回声。


1.4

I wish I can point at something and say I did it.


1.5

学习pr
做一点实际的事情。
好好休息


1.6

我讨厌垃圾。
以及我的英语不可能这么差。


1.9

回来的路上途经济南。雪已经停了，但车窗外依然白的上下一片。右边是纹丝不动的风车，左边是纹丝不动的电网。冬天旁若无人的躺在连绵的土地上，对于我，它并没有抱有什么特别的期待。


1.10

今天和wtt去看了紫罗兰永恒花园。画面很美，故事也很美好。一个多么难得的梦境，尽管人间是相对立的残酷。让人哑然。
wtt凑在我耳朵边说话的时候，耳朵令人难以忘怀地骚动了。但她依然是我很好的朋友，我不想轻易的毁掉这种难得的友谊。


1.11

要真是3月份的ddl压力还有点大啊
啊这
算了总会好的


1.12

今天很不好，反思。
以后也可以看电视，但不要一天到晚看，很无聊。


1.13

想用朱一旦的情书写点东西，和结构主义分析方法有关，应该会挺有意思的。


1.14

我又不经意间伤害了别人。就因为任意地发泄一点小小的情绪。
我该死。
改。改。今天还是我爸爸的生日。改。
在做出任何情绪化的表达之前冷静3-5秒。
要伤害的话不如伤害我自己。


1.15

努力を無駄にしないように。


1.16

我给别人带去了快乐。
往手游里面充钱也太空虚了。月卡那种程度就行了。


1.17

今天早上的梦：
在一群人里。大家突然被要求分开。我很快和一个女生还有一个路人自动组好了。她笑着对我说：你运气真好。我瞬间爱上她。因为我觉得，她就好像在说，你差一点就要无处可去了。
也许人在很累很累的时候会想要狠狠地爱某个人。


1.19

好好活着，少想别的。


1.20

今天过得不好。
我还可以见到她，所以这不算传统意义上的别离。我爱死这句话了。


1.21

我们彼此都更适合更自由的人生。


1.23

武汉肺炎。人心惶惶。不想上学。


1.24

普通的大年夜。


1.25

今天很充实
没有让自己失望


1.30

想写的两件事情：

1、关于那个爷爷去世因为等在学校里而没能与其见上一面的女生


2.关于一个逐渐自我闭合的过程时刻与他人保持距离，并且疑惑自己是否开始享受这种状态的人。关于重复。



2.2

安稳的一天


2.6

留学材料到了


2.7

倘他不死，倘他低头认了错后活得好好的，倘这件事没有那么悲剧，难道这件事的起点的错可以一笔带过了吗，或者纪念他的声音会小得多，只是事后大家聊天时略带几句的程度，或者干脆忘了他。是不是不得不死，才能看出事情荒谬。算了，我更愿意理解为死这种典型事件是一种宣泄的触发，好让人们把该发出的声音喊得大声。


2.15

想普通地，好好地活下去。


2.16

云盘保存了pr vlog的教程和一大堆素材，一定要记得用呀


2.19


80%的人都不得不捏着自我陶醉生活



3.1

好想倾尽全力爱一个人。


3.2

累


3.5

我发起狠来，把鲜花都摔了 也觉得不值得。
回忆暗暗地渗到心里来，也许不自觉得是要冷的。
忘了就好，慢慢的都会好的。
你又何必叫人如此这般呢，有什么值得的。自己过日子不好吗。好好的活着，你臭钱都没赚到几个呢。


3.10

我们随便地把粗糙野蛮的恶意泼洒在别人身上，好像那是什么很快就会挥发散去的液体，但实际上他将长久地深入别人的存在中，成为此世无望而绝望的一种证明。


3.17

和很多事情告别。也别什么多愁多病。无非就是这样。
再说了，对自己总要有个清醒的认识。
因为写那个该死的journal已经好久没有写日记了。
气死我也。


2020.3.29

她把嘴唇贴近他的耳边，呼出的气流刺激着血液骚动，直钻到心中。她说：
  我讨厌国家，自己的或别人的，一切国家，我讨厌大家族，盘根错节的关系中产生的亲戚们，讨厌学校，自以为是的人们。我讨厌所有自称我们的人。我讨厌一切毫无意义的抽象感念，伟大的白日梦，那些看起来如同大象的尸体一般的东西。我讨厌那些不具体的，因而处处埋藏着谎言的东西。我就是讨厌，在我假装没事的时候我一直默默地喊着我的讨厌。
  像是水坝被冲垮了那样，情绪和语言的洪流倾泻而出。
  然后是一段理所当然的沉寂。由于他丧失了对话的主动权，此刻只能乖巧地选择不惹事生非的等待。
  ……
  ……
  ……
  他的耳朵依然能感到她呼出的气流声，并且能听到她的嘴唇似乎像重新聚集起力量那般，再次运动起来时微弱的摩擦声。
  可是我喜欢你，她说，这一点毫无办法。这就像用反证法解开了一道教人绞尽脑汁的证明题。


2020.4.2

我不能再这个样子下去了，不能浪费我的生命。娱乐应该有限。


4.6

自分で卑下しているものじゃないんだぞ


4.16

第一章看完了


4.17


2.3



4.22

如果想同时走向东南西北，最好的办法就是坐下来幻想。
最好的办法就是迈出第一步。
关于一群人合力想要达成一个完美的幻想，却总是失败的故事。


4.25

译马网


5。22


29页



5.30

记一个早上的梦。
梦到一个理想型的女生。虽然我无法明确的说出自己的理想型，梦里她的脸也很朦胧。但我非常明白她是我的理想型。
她半侧着，朝着一直向远处无限延伸的路，坚定地要去到某个地方，似乎是出于一种使命感。
我无可救药地爱上了她，并且明白了她一半在看我一半不在的事实。酸涩的情绪在我的胸腔里回荡，但我并不十分讨厌这样。


6.6

我的朽坏发生在核里，壳还是完好的样子，核却被许多东西渗透和腐蚀，变了样子。


6.7


18岁之前我觉得自己被社会注入过一个不该属于我自己的梦想。或者说有无数不明不白的手在我背后推着我走，无数箭头都指向同一条道路，往前！往前！去哪？不知道，但是要往前，只有一条路。

所以我不知所措，我不知道自己干嘛要这样踉踉跄跄的走路，也不明白这些重复的路牌有什么实质性的意义。
后来我明白了，这条路可以走，但不是非要走。要么是那些手都泄气了，要么是我自己把它们挪开了，省省吧，我说，我爱怎么走怎么走，我决定坐着我就可以坐着，我还可以躺着。

我没有必要非要做什么。也不必全力抵达某处。意义不是在着陆的时候完成的。意义是一种包裹在自身身上的，自然生长的植物。

现在我决定离开这条假路，沿着河边散散步。于是那些路牌都哑了，而我获得了一种前所未有的安宁。


6.8

我很想对大抵中庸的人说一句：
有你这个人存在我觉得太过绝对了，不是很好，我一下子适应不了，而无你这个人呢又太过突然，“一刀切”，不好不好，所以拜托你似有若无！要死不死，很神秘，这样很好。半死不死既不绝对也不突然，既不死也不不死，没有人被你冒犯，不舍得你的人也不至于难过。美哉美哉。只是得劳烦你别太活跃，别太快乐，一直冷静地将死不死下去——按此逻辑大抵僵尸是最受中庸大师们欢迎的罢。


6.11

如何用神话和变形讲述现代的虚无主义的故事。

终物语shonobu mail part4。 6:20前的倒计时可以当素材


6.13

我做了一个梦。时至今日我依然是满腔的愤怒。我又梦见了高二的时候你们对我的冷暴力（你们指剩下七个人程度不同的冷暴力，冷暴力的定义很简单，就是在可以回话的时候故意不回话，并且反复发生。）你们可能会说起因是我第一次没去聚餐，情商显得很低。但那是因为shc说那我滚吧，实际上当天我非常想去，一直在等联系。但我觉得被别人叫滚了以后还能腆着脸去难道不是真的贱吗？所以我不可能去了，当然我措辞有点问题，但那是因为滚是攻击性话语，我选择了攻击性话语回击。至于什么我看不起你们。能不能不要搞笑了，我看不起不靠自己努力走关系进省中和什么什么班的人，你们正常流程正常和我认识的我吃饱了撑的天天在那里故意看不起你们啊？我为什么天天楼下去，一个是我认识的很多朋友都在那边我觉得去那里很快乐，还有一个不就是在教室里也会时不时被冷暴力，很有意思吗。当然我觉得你不是特别坏的人，所以我很感谢你愿意中午陪我出去聊一聊，不然我可能直接情绪要出毛病了 休个学也有可能。所以谢谢你，非常感谢。这也是为什么我现在发这些长篇大论给你，我单方面的觉得我们关系还行，如果不是朋友至少也不是敌人。只是大部分人都很单纯，容易被别人牵着鼻子走。被告诉了什么是事实会选择倾向于相信也很正常。但是我他妈都大二下了我还是没忘记我高二那会有多痛苦，人际关系给我多大的压力。今天早上的梦是一个契机，他告诉我去他妈的我没必要这样。所以FUCK 以后所有的聚餐，我不想去了，我觉得你和王晓杰和陆阳和龚添翼人都挺好的也挺有意思的，如果我想你们了可能私下会约一约，但是聚餐就算了，总是让我想起高二那会，真的恶心。我都快PTSD了。所以我不想去聚餐也不是什么“看不起”，求你们了不要误会了。就是我个人不想去，你就当成被冷暴力以后我精神有点问题受不了就行了。每次放假都要找点理由找不到只好去了什么的我也累了，去他妈的。如果以后谁组织聚餐拜托你把这段话发给他，省得又要误会。我他妈都大二下了，能不能让我忘了。


6.16

我觉得有些人就像日推的歌，相遇的时候很舒服，但不会特意去记忆和保存，擦肩而过了也便相失于人海。没有什么好叹息的，毕竟这就是日常。但是有些人就像一直萦绕在心头的旋律，纵使忘了歌名和歌词，那些曲调和情绪一旦提起就会自动播放，而且往往会单曲循环上好一段时间。


6.17

優しさは逆に人を傷つける。


6.18

还是不喜欢与人合作
或者不喜欢和调性不一样的人
也许这就是为什么要有管理学


6.28

辛庄发改委的一个处长酒驾，对外宣传被双开了，实际上办的提前退休，只有处理这件事情的公职人员及其家属知道，但是家属又在工作中聊天当谈资。所以终于我也知道了。
除了可笑还是可笑。想起推特看到有人说以前科举舞弊那些官员重的还要腰斩，总之不会轻饶。现在除了被害人四处奔走，好像一点实质性进展都没有。
哦，我又想起来之前任上三聚氰胺奶粉出事的那个官员升到卫生部门管疫苗去了。
真好。我还算有点记性。


6.29

陈可柠也看特师！你决定1998年有两个夏天。


7.2

背综日课文


7.3

人是否需要一些刺激来使自己感到自己活着。

孤独是一把刺在雪地里的伞


7.5

演唱会是梦的集合。诗歌，音乐，舞蹈，最接近原初的宗教，直击现代人无法武装的感性心灵。把自己输给黑暗和灯光，然后忘却追寻存在的理由，仅仅为了此刻而呐喊。把自己交给身体，交给节奏和律动，交给尘世。


7.6

和肖龙马雨昂吃了顿饭


7.10

慢慢来


7.13

最近在看终物语第二季，下了BD结果发现估计是欧美那边的源，字幕是英文的，有一集结尾讲天文馆，他们把前后出现的プラネタアリウム和天文館都翻成了planetarium。我找了外挂字幕看了一眼，字幕组用外来语的时候是直接翻成planetarium，用天文館就翻成天文馆。感觉现在中文里要用“外来语”的概念表现的时候偏向于直接用原单词，而英语就很难把汉字翻出来orz（废话


20207.14

梦里你把灯都关了，说这样见不得人的愿望就不会逃开。

梦里，课上。班主任不知为何坐在旁边，不管他。我在和她聊天，她问我，做一个比较沙雕的女生还是高冷的女生好。我一本正经的从定义开始给她分析，快下课了，她说，还不是为了脱单。下课铃响了，她对我说了一句话，但周围逐渐嘈杂了起来，而且铃声震耳。“再…一点就好了”人声嘈杂，梦也嘈杂。


2020.7.15

今天还是值得记的。
住友橡胶的厂里我家实在是太远了，所以六点多就已经起来了。一瞬有回到高中的感觉，疲乏和困倦牵引着一种没来由的绝望感。因为绝望就把自己交付出去，任由事情自然进展。算了，的感觉。

8点会有人来接我，否则我进不去厂里。毕竟要刷卡，还有不下两个门卫。只能说大厂人就是很多。撑着伞碍事地站在门口等了一会，绝望的时候打一个电话，事情就解决了，他在门卫室，我在门口的侧面，我不知道他在等我，他不知道我早就来了。

我现在想想，我不记得人事部那个人叫什么了，也许她没有告诉我。她女儿在外国语念高一。本来是要给我培训一下，了解这个企业。但是我就呆一个月，双方都没有必要展开太多。索性闲聊天。闲聊天也许是生产生活的一个重要环节。外国语的老师对学生说，你们就别想考什么985、211了，扩招……云云。令人恶心。反正什么都是学生根本性的劣质，好与坏都与自己教学水平无关。倒是比本来对未来有所期待的学生显得更为怨气冲天。有的时候人事部的那个阿姨会突然成为一位母亲，知道我是北外的，所以热心地问我怎么学好英语。我有的没的说了很多，无非也就是希望留下一个好印象。我的话大概率不能带来什么改变，但也许至少是一个安慰。
在这之前领了我的工作服，长裤是深蓝色的，衬衣是浅蓝色的，帽子还是深蓝，穿上以后好像从湖里捞出来的人。安全鞋码数偏大，鞋面上有一块铁片，算是在叉车、台车和各种机械之中保护自己的最后手段。
 之后徐姓安全担当把我领到安全科做王翻译的跟班。我只知道她姓徐，儿子刚高考完。人还不错，兴致上来了会夹杂几句短促的“他妈的”。总之第一天大家都很照顾我，也很客气。
王翻译---尽管年纪比较大了我还是管她叫王姐姐，她女儿已经工作了。王翻译给了我一本她当初用的专业术语字典，先是缺陷类，我还记得“エアービード”“エアーチェファー”エーティーユー之类的，全是XX气泡。做一个鸟轮胎有那么多地方可以有气泡，这倒是人生第一次知道。后来又给了我几分会议资料，我闲着也是闲着就自己试着翻译翻译——最后快下班了拿到王翻译的译稿一看，只能说省去了很多东西，和学院派讲的还是有出入的。
下午先去了一个会议，日本那边鬼松云云和小野云云打过来的电话会议。除了生产设备我实在不知道其他比NHK的新闻慢多了，除了音质因为垃圾音响开得声音太大听得耳朵疼以外没什么。我不知道王翻译什么出身，但她“電気”没听到属实有点不应该，也可能她没在认真听或者年纪大了耳朵没有我好之类。确实工厂挺吵的，工作久了听力损伤也很正常。翻译依然　雑　也很随便。甚至用简体。一开始我以为是她辈分比较大了，后来她说只是大家都没那么计较。毕竟也就4、50，没到可以随便用简体的年纪。我想去她们老总那边。据说他对敬语要求很严。不过在这里压力也不大。
跟着转了工厂，帮忙翻译了ppt的几个内容。除了专用语以外感觉实在没什么，而且王翻译也有很多地方有问题，我们老师看到了估计要帮她改过来。可能这就是工厂的翻译吧。
我只是不自觉的对成组织的东西有一种隐约的反感和恶心，虽然大家人都很好。缺乏目的。当然生产橡胶提高生产率什么的是很明确的目的。我是说，缺乏文学意义或者哲学意义上的目的。也许吧。
要是能做自力更生的自由职业就好了。一个人对着星星唱歌。


7.16

方舟今天更新，我都忘了。
和我预想的一样，不会叫我做什么实质性的事情，其实也很合理。成了某种意义上的带薪图书馆。我今天把我的三级口译教材带过去了，可惜口译实在是不合适，没法听录音。立即下单笔译教材。基本就是在背单词看材料。因为是安全科，今天出了一件将轮胎安装到轮毂上时的安全事故，部长什么的跑去看了，王翻译跟着做翻译，我就在旁边看着。日本人说话音量是真的小，得侧着身子听。不过口译里有一条就是分配自己的注意力以便在各种环境里听清对方再说什么。
今天大概就是这样。笔译的书早点来就完美了。


7.17

今天基本就是带薪自习，还满真实的。反正就低头做自己的事。
期间帮忙翻译了两句话，把公章直接翻成了印鑑而不是公印 实在有失水准。而且也不知道人力资源是人的資源
王翻译下午和我聊了一会天，她觉得我作为一个男孩子最好小语种再加个什么技能（基本是原话），这也是主流的观点。我也有考虑再学点别的什么，只不过现在还是在争取保研。确实有人不尊重翻译，尤其是对中国人有偏见的某些日本高层领导，不过这也是看人的性格。我们这边几个领导人都挺好的，能感到他们都是比较实干的人，专心业务，不会通过作践别人满足自己。
无所谓，我现在就是想朝着翻译的路上好好走。往上走，暂时意外地很坚定。
是为了赚钱。可是很多事情都可以赚钱，我想，至少让自己饿不死以后，通过工作获得一些体验，也是我现在憧憬的事情。也许是因为朦胧美，或者天真，反正我就是想做做看，这也不坏。能去日本留学当然是好的——本来的话。算了，世事难料。
也算一种运气不好把。
昨天有几个女生看见我在看口译三级的教材，和我聊了几句，她们也是本科日语出身的，只不过可能没有北外那么好。有一个还是省中毕业的。有一个人对基础很认真，一看就是专业的。我有一句话可能态前面用了を我自己没注意，虽然网上也有日本网站这么写这么用，但确实是错的，语法问题。应该是空気が読めない雨降らないでよ。感谢她指正我。她说在这里待久了日语反而退步了。
然后回家我妈说某某当初是常理工日语毕业的，进了一家当时刚来常熟的日企，中型企业，现在做了物流的部长，厂里配一台宝马和一名司机，工资也很高待遇很好，而且没什么压力。毕竟是管理层了，又是老资历。
只能说运气这种东西，说不好。你不能说他刚毕业那会水平多好，但他选择去那家没什么人去的厂干了这么久，也算一种眼光吧。
反正各行各业都这样，北外也有进了所谓的政府机关工作的老学长，在友协吧好像，一个月基本工资才几千，奖金也不高，我觉得肯定没我妈高他三、四十岁了吧，应该三十多岁，回校分享的时候和我们说的。
所以干嘛无条件的羡慕政府机关呢。做点想做的事情就好了。难得活一次。


7.18

居然有双休，好耶，也就是说实际上总共有8天我可以不去上班，一个礼拜的时间呢。
果然用自由时间想干什么干什么还是挺奢侈的


7.19

呜呜呜电锯人太好看了，藤本，我的超人吧。


7.20

由一个安全事故引发的脑洞。

不按规定操作加硫机会怎么样你知道的吧。
嗯，会很糟。
光是知道这些概念，没有实感可不行哦。来吧，让我告诉你，不按规定来到底会怎么样。
 首先按下降按钮，让机器动起来。汽车空荡荡的骨架还等着刚出厂的轮胎去填补呢，来吧，快一点，别让汽车失望。来吧。
但是有脏东西可不行呢，必须马上清除。可没有给加硫机设置对付脏东西的程序啊。必须马上清除。来吧，把手伸进去吧。别让汽车们失望啊。来。

 啊，右手食指第一第二节连接处断了…

这就是实感哦。即使想动手指，那个地方也已经没有了吧。不按规定来可不行哦。

他们把我的手指切掉了。没有食指会怎么样呢，会很麻烦吗。
谁知道，大概吧。还会有很多食指健全的人为你写报告哦，反思你为什么没食指了。
那有什么用场呢。
唔，谁知道，也许这是他们保全食指的一项工作吧。
我的食指去哪了呢。
不知道…也许被什么东西给吃掉了吧。
厂长来了哦。
嗯，不遵守规定可不行呢。
但也不能让汽车们失望吧。
那种事情怎么都好啦，你已经没有食指了。


7.21

差点忘记写了。
今天依然没什么事情。挺好的，不然我可能会很累。早上帮忙翻了篇邮件，当然有人替我校对。
下午看了一小时村上春树，题目忘掉了，大概是每天会移动的肾脏。讲爱情的很好的一篇短篇。说一生中最多碰到3个具有意义的女生，因此畏手畏脚，不愿意深入关系，害怕错过或者不舍得对方就是真正具有意义的人，结果只能维持若即若离的关系。碰到第二个以后，对方不辞而别。结尾是主人公明白了无论是”第几个“，对于真正意义上的爱情来说只能是最初也是最后的那个。也就无所谓错过或者犹豫。就村上春树而言算是比较好懂的一篇，因此喜欢这篇小说也说不一定。
要是能8点起床就好了


7.22

痛い。
人会希望超现实和形而上里存在一些可以依靠的东西，并且管它叫神，这没什么错的。大多数人本来就是对现实感到一种绝望之后试图重建自己的生活，然而因为自身缺乏一种力量才转而投靠神明的。如果有神的世界能让人更容易接受一些，也不是什么坏事。
当然这种说法已经表明我不相信存在独立于主观世界，客观存在的神了。我希望它有的时候它再出来吧，这样方便一些。
pyq看到一个高中女同学就艺本质属性气愤地挂拍张截图然后发表了一番议论。大概是有人和她说艺人是商品把她气坏了，她认为人都是自然人与社会人，如果真的要说商品的话大家都是商品，所以别用商品论怎么怎么艺人。
当然没什么错的。艺人虽然提供的是一种服务，但是你要叫那是商品也行，而且挺特殊的。我对这种观点上的争论没什么兴趣。在这种方面我以我的好恶作为标准，可能双标啊什么的会经常出现，很正常，因为我在以感性为基础理解这方面的事情。而且我觉得商人们也巴不得大家都感性一点，这样冲动性消费会多很多。
我在意的是，实际上在商品经济或者市场经济里，如果遵循这个市场的原则看问题，那确实大家都是商品，对于这一点感到新鲜的愤怒，也许就只能搬到朝鲜或者古巴生活。*不一定能搬过去

很奇怪吧，商品社会里面我们迫切的希望被人需要，不然就无法生活下去。由此引发焦虑和绝望，被拒绝的自我怀疑和失落，为了不变成那样我们拼命的改变自己，以便符合某种需求。


7.24

昨天忘记写了。昨天也没什么，上午翻了一篇5页的报告下午工厂转了转。
我感觉这些东西我现在毕业然后去厂里带个一两年也会干了。这说明什么，说明我以后不想去厂里。

当人们目睹巨大的陨石飞过，他们隐约感到，自己再也无法继续原来的生活。


7.26

因为焦虑不安和迷茫拒绝前进成长和长大。对此好心作出的对策首先是消除压力的直接来源。但是发现这种尝试无果之后，超自然的力量为了帮助主人公，消灭了他的未来。使他永远停止了。


7.30

仿佛去和大海拔河一样的事情，她从来也没有想过。


8.3

我觉得应试作文的本质就是把题意——题目允许我们思考的东西放在自己的“素材库”或“文学修养”里搅拌三十至四十分钟，最后得到一种天妇罗。其本质是一个机械过程。或者也可以说它是一道盲目可怜的证明题。而且不承认反证法。


8.9

那个少女这么想到，没有东西能够真正永远属于我，除了我的死亡，或许应该还有我的爱情


8.11

你朝世界开了一枪
你以为你能听到漫天的响
稀稀落落一句嘲笑
拉链把伤口拉上


8.27

前不久施越加了我，我们互相到了歉。
很感谢她能来加我，因为我无法也没有权利主动加她说什么。只能做出一些改变态度的暗示。主动权不属于我。所以很感谢她。
说来也好笑，我认为当时这么做对我们都好，但其实对我自己并不算特别好。
算了，都是过去的事情了。


8.29

我在时间的洪流里坐下。波浪从身后打来，碎成飞沫的尸骸。阳光如雨注，在这雾气腾腾的景象里照出过去的无数彩虹。我往前，它们便向后。时间像是要报复我将其扔下那样，我往前，它们便向后。


9.4

如何解决翻译市场中的二手车难题，如何有效地打破信息垄断，并明确服务评价的标准—如何让外行人也能清楚的知道一项服务的优劣高低，并为了高质量服务心甘情愿的付费，以创造一个对从业者和买方都友好的市场—而不是中间商。


9.12

悲哀在你的生命的中心走过

无底恐怖深渊是大地向天空的用力一吻


9.14

有点累。
对于很多东西的失望在短暂的遗忘之后又找上我了。要是我现在在池袋会是什么感受呢。遗憾是一种没有名字的动物，偶尔在心上抓挠。


9.28

我以为是我来挑N1考场，没想到它挑我。
我以为是我可以挑挑拣拣犹犹豫豫，没想到在我挑拣犹豫的时候考场都被抢光了。全国都没了。
怎么有点像婚恋市场（

N1没抢到考场
北外解封了


9.29

今天他们心血来潮，把体能测试的绳子接在木偶身上。一两个弄坏了，大抵是无所谓益损的，因为将有源源不断的木偶冒将出来，满足人的玩心，而至于那个坏掉的人偶的命运，无非只是一种浅薄的沉默。


10.3

九点半下楼去买水。远处漆黑的操场那边传来一种类似生物啸叫的声音。神秘，悠长，包含大地的情感。在冷风里，即使是在校园里，也显示出人类在自然界必须直面的孤独。
誰かが叫んでいる
这种时候是回家的时候


10.4

ひょう  リルケ
冯至在给友人的信里说，他很爱里尔克的诗歌，相见恨晚，只恨自己二十岁的时候没人给他翻译。所以他要翻。
我想翻译很多时候，都有这样的动力吧。


10.6

昨天很顺利的结束了演讲比赛，也许需要的就是一点从容和自信。
我应该学习一下前几届的比赛。
赶了一片稿子出来。

今早梦到时晓雨了。设定是我们都要从日语系毕业了，在一幢口字型的楼里，我和她隔着中间的空白，在楼的两边相对着。大家都在唱一首日本的流行摇滚。我朝她用力挥了挥手，她于是笑了，也朝这边挥了挥手。
我终于在梦里，也到了和她告别的时候。


10.7

救われたい


10.12

我真是一个烂人。
谢谢有人对我好。
抓着什么机会游吧。


10.14

物事は自分のところから始まる。
做了4个即兴练习。


10.16

我又胖了。真的不动不行。



10.29

我今天很糟。我魔怔了。
我对蒋思行说想喝酒
还想爱别人
虽然最后一点不能算糟
我不知道 
我知道我讨厌感冒


11.3

在思考宫泽贤治的杀生的时候被排骨煲的一根混在饭里的一寸长骨头刺破上颚
猪死后扔给世界的最后一把投枪
而我是否是为了活下去而食用它
我只是首先感到了疼痛


11.10

爬香山差点没把我累死
心脏像是爆发前夕的星球
坐山上下来的索道

100元买了吹彻山谷的秋风

冷的不敢抖动
但不算坏事


11.12

双十一什么也没有买
日语角碰到还不错的学姐


11.15

发现自己会恥ずかしくなる了
想说勝手に君を望んでいる的时候不由自主地加上君のことを望んでいる


12.1

校内考n1也要做核酸真的意义不明
不在if 楼就容易休息
昨天德狗衣服到了
哦看到对lj的表白了汗


12.6

我爱我的锅！可是谁爱我呢！
要不是我看过点书，我还以为这是🥚壳的租户说的

n1考完了


12.7

    世界と恋に落ちる寸前
元彼女が電話を切った
ニュースの中で誰かが死んだ
それでも海は静かに日を呑み込んで
吐いた
胃が焼き尽くして残った空洞を
通る風
昼がぶつかってくる


12.8

option+esc 自动朗读
电脑修好了


12.18

施越找我yp
我拒绝了
之前我可能会已经略微猜到了。


12.21

ただこれで始末をつけたいかも
あるいは他人を抱きしめたいかも


2020.12.25

收到了学姐的圣诞礼物
一点点真的好甜啊
甜食也许是上帝派来给这个无味的人间调味的天使吧

### 2021.1.2
在食堂碰到了李青争
聊天很愉快
复习了接近一整天


1.4

听refrain的时候会想起那个泡在出租房浴缸里的高三


1.5

假装读过日本文学
真的读了日本文学


1.7

我突然明白了
电影的美妙在于它能为这个世界的景象直接赋予意义，我们看到的不是客观现实，而是某个或某群人眼里的东西。


1.10

想看人都是要死的
看完了异端的权利
不错的一天


1.13

心开始烦躁了


1.15

我问心无愧。

想到的题材：

1.和明日方舟角色对话


2.用日本政府官腔车轱辘话应付春节情况（以及类似的题材）



1.20

由于实践是提高水平最好的办法。所以

1.接工作或者模拟工作的练习


2.加入字幕组（北外小宇宙或其他acg字幕组


3.开公众号，写一些与 语学；常识（中日两国）相关的东西，主要是在锻炼自己



1.25

我第一次从乡下一个人开车到常熟城里，一个人驾车的时候，摇滚乐显得格外有风味。风景广阔地奔流，时间具体有形地飞驶。道路因其有始有终，为这个空旷的世界划出了一道意义的线。
另外我n1考了满分。


2.1

如果我们知晓人类的根本属性，我们应该明白人类是不可以被救赎的，救赎的路只存在于自我之中，但自我又根本不存在，所以无论怎么样，救赎都会落空。人类作为一个群体，携带着自己虚伪的道德丑恶地活在这个世界上。一旦明白了这一点，也许接下来只剩下诅咒人类自身，或者和马称兄道弟。


2.16

这个世界上有许多的钩子
你有没有试着想过钩子上面连着什么


3.2

她转过头来对我说：我正准备去争取一些世俗意义上的成功。

窗外有人外放一首完整的歌。我竟然为此有些感动。因为现在有外放习惯的人多半不会让一首歌坚持五至十秒，就会换到下一首歌。比起短时间内旋律曲调的疯狂变换，一首稳定的歌竟然让人如此怀念。仿佛参与了某种短视频时代为曾经举办的葬礼。


3.15

刻板形象对于大部分人来说不是一种需要破除的东西，反而是一种需要不断巩固的东西。
正如人们可以从愚昧者身上获利一样，人们也从偏见者身上获利。
这是一方面是因为偏爱，一方面是因为需要塑造偏爱。


3.29

散々考えたあと、ひたすら走ればいいと思い込んだ。それ以外はまぁ、仕方がない。


4.1

被骗到觉得鞋带开了hhh
然后骗到了srh 草

たまにはやっていきたくない時もある


4.2

曾经我是完全属于我的，所以那时我说我爱你，整个的我都在你的面前，你的身边，整个的我都在爱你。
可是现在我说我爱你，却还有一部分的我在学籍里，在户口里，在身份认证和网络里，在我明天要取的快递里。
从什么时候开始，我意识到我没法儿把整个的我都给你了，因为他们零零散散的，老是拾掇不到一块儿去。


4.11

階段に座ってお酒を飲みながら君達と一緒に過ごしてた夜はおそらく一生でも忘れられないでしょう。


4.14

喜欢是一种灼烧的呼吸，每下每下都在想你。


4.29

在食堂导演一场偶遇。


5.1

自分の夢を小馬鹿にしている。


5.3

写一下打棒球的事情


5.5

你明白吗 我想掏心掏肺地去爱一个人 可是我又总是顾忌 她是否真的值得我掏心掏肺的爱 因为我总是把自己的心肺看得很重很重 而把它们交给外面的一整个世界 我显得力不从心 疑虑重重


5.6

尼采预言了现代人的痛苦
现代人站在一切——一百万个价值评估的中央遭受撕扯，这正如在漩涡里游泳，在飓风里起舞。


5.10

血的人间


5.22

关于普遍外在概念性的爱与个体内在情绪性的恋


5.28

人世间最痛苦的事，莫过于你有健全的感官，却不敢去研究世界。即使你有感，却不敢有感而发。这一切，只因你生在红色中国。

某天，你无端想起一个人，她曾让你对明天有所期许，但是却完全没有出现在你的明天。


5.30

哥德尔问题

在无法言说处，人必须沉默


6.3

有的时候他把灯关了，你也还是能在黑影里看出微光。


6.10

当我准备好为这个世界战斗的时候，才发现这个世界可能并没有为我的战斗做好准备，或者说，它并不需要这样的战斗。这就是齐泽克所说的意识形态的不一致性。


6.11

我们的悲剧在于，在这个无意义的世界上每件事都充满了图谋。


6.12

喝醉了。
世界旋转，喷发，却又无边地温柔，寂寞。


6.19

虚无是人生系统的回收站、废纸篓


6.21

人是通过一些选择才成其为人的。也就是说，人通过杀死一些事实，扶持另一些，并捏造一些私人的神话和教谕才建立起自我。这和国家的边缘并无二致。


6.30

微博不再自闭。


7.9

梦到郑重。先是我拥有超能力，然后我们争论苹果和番茄炒蛋哪个好吃，其过程我无比做作。这说明即使是接近一种想象上的飞艇，人们也要假装自己真的在飞。我如同一个空空如也的气球。

一个人在18岁之前死掉，它还剩下什么。
如果一个人完全服从考试制度的安排，那么人将赋予自己意义的能力交给了他者，并且，与很多人想的不同，这种评价并不是绝对的，而是相对的，分数本身意义不大，只有在它和其他分数产生比较的情况下才有价值，也就是说，有价值的是浮动的排名而不是数字。将评价自身意义的能力完全托付给他者，会让人丧失制造意义的能力。这种评价的目的又是相当模糊的——没有人能说出一个具体的目的，所以只是“考上好大学”。怎样算作好，对谁好等问题并没有得到回答。考上好大学与自我实现之间也不一定完全等同，因为实际上需要在大学里选择一门具体的专业。但由于考生只能由别人赋予意义，它自己在面临选择的时候，又如何自己给自己选择的专业赋予意义呢？此外，排名式的联系使得人与人的关系成为一种相排斥的关系，如果一个人完全服从考试制度的价值观，那它相当难以与人建立一种有意义的关系。
又由于这种评价是相对的，浮动的，不稳定的，人容易感到不安和虚无。绝对价值本身就是善，但相对需要别的东西支撑。排名靠前这件事本身是没有价值的，它需要别的——例如“这样就能去更好的大学”——支撑。所以人们实际上是在感受一种不断变化的飘渺的可能性，可能这次考试排名可以去某某而下次只能去某某。我们可以发现这样的感受对生活本身其实没有什么贡献。如果我们同意维特根斯坦说的生活才是绝对价值，那么这样的相对的价值，有种一叶障目的感觉。在这种情况下人只能是预备的人，未完成的人，没有彻底成为人。所以人在18岁前死掉，虽然这么说很狡猾，因为人本身需要一个成长的阶段才能经历更多的事情，但这种情况下一个人在18岁前死掉，也许人们会疼惜他的未来，但很少有人疼惜他已失去的东西。


7.13

文化大革命拆了那么多的地方，连兴福寺都被砸了，可紫禁城却还是那个紫禁城。



7.17

梦到了frl
这下hyr和frl我都梦到了。但感觉完全不一样，简直就像把爱拆开了两半。


7.22

これから
结果我妈也没有相信我
疯狂的雨


7.29

群情永远激愤，现实永远惨淡


7.30

人生不能是完全为了某个阶段的准备，否则就会有严重的丧失感。


8.4

他摇了摇头，并不想用自己的人生去掏空父母的一切。


8.5

表情包是一次快捷的意义赋予。


8.7

人的成长使得他们互相穿过彼此


9.2

他人の生活を見るのが好きだ。そうすると自分の生活に対する貧しい想像力を頼まずに生活を仮想することが可能だ。気があったら自分でもいつか他人のように生活を送り得るのだという嘘を夢見て本物の生活から逃げ出すという一時的な開放感をどうしてもやめられない。


9.8

第一次在人身上感到无法替代的肉欲。


9.10

トドメをさしてくれる人が必要だ
友達は人生の保険
親は人生の空


9.16

媒体的大量生产导致情绪的重复


9.26

保研考试结束了
昨天晚上喝完就回宿舍的时候，hyr转过身冲向我，我们抱了一下，然后我抱了frl一下。其实上次喝酒的时候我就很想抱她们一下。也许我可以不用顾虑那么那么多，不用太过于害怕。
我现在已经想不起来我大一大二在干什么了，但我觉得那时候我一定非常不相信一切。


10.2

我不知道她们的从前，也无从知晓她们的以后，我接触她们的断片的人生，并将其当作永久的身姿。


10.3

「受験病」


10.10

又梦到和F


10.18

你最喜欢什么乐器呢。以前我以为自己很喜欢吉他。有朋友和我说她学过但不弹了，因为太疼了。我想怎么会呢，偏不信邪。自己弹了两天，钢丝的弦简直要把手勒断，往后也就这么撂下了。


10.25

开会的时候有一个瞬间突然很想爆哭
我熬我的日子


11.8

欢迎大家欣赏我的主体性的动摇

### 2022.1.6
离职了字节跳动，补记一下。


2022.1.11

我很想爱你


2022.1.12

Radiko 永远的神！！！！！

## 日记本 2022.1.21


1.21

改过自新？现在世界太小。


1.22

めちゃくちゃ喧嘩したわ。
ていうかキングコング強かった


1.27

海子是一个无药可救的真诚的傻子


1.30

我不能不感觉到一种没有出口的愤怒


2.2

￼
瑞穗是那种心地善良但是拿这个世界没什么办法s的人 それでも自分らしく生きていきたい人間だ 啊！想和瑞穗在那个世界一直飘下去，直到我们都成了空空的壳。


2.5

乡下年初五的烟花爆竹比年初一的烟花爆竹真诚、热烈得多。所有人都通过爆炸声完成一种无声的呐喊：CNM我要发财。Fuck U and I wanna be rich. CNM我要发财。先是一阵齐声的咆哮，随后转为各自的祈祷。然而这种祈祷声却只能让人联想到战争。显出一种谁先放完了谁孙子的精神。于是绵绵无绝期。谁也料不到这种偶发的爆炸什么时候能彻底平息。街头巷尾流窜着一种点燃爆炸物的躁动的可能性，如同新冠一样，烟花型爆竹型鞭炮型地变异。
如果你问我一年之中最喜欢什么节日，我可能会犹豫，要说最不喜欢那一天，那一定是年初五。年初五是逃无可逃的失眠，是第二天的头痛，年初五是整个世界的欲望裸露在面前，朝你竖起一根中指，是烟花爆竹虚无的响指，年初五就像一场设计好的车祸，四面八方轨道交错，汇聚在这一天。年初五是一种悲剧的核心，人物死于他人的贪婪。


3.24

谎言讲一万遍也不会变成真理，只会变成声音有点大的谎言。


3.27

中国漫才的问题是没有downtown，没有人教全国的观众这是有意思的，而直接取了扎根在日本流行文化里的形式。从中国的根上没有东西出来。要做也应该做新相声，而不是漫才。但反正人家也只是为赚钱。不想玩和玩不起的人太多


我很想对中学的自己说，不用为体验现在的人生而感到焦虑和罪恶，今を少し楽しんでもなんも悪くない。也许这样就不会感到那么多的被剥夺。总是盯着海岸的人连船都未能登。


5.2

情绪像一个沉重的摆锤，在我控制它的间隙砸将下来。随着震动体内的失望悲伤遗憾和痛苦混杂成一股洪流冲击上来，当它们到达面部时就自然的外溢出去，成为泪水。我没有感觉自己在哭，正如同扒开结痂的伤口血就会外流一般，泪水只是自然的涌出来。语言带着简中世界的禁忌和愚蠢和傲慢驻扎在我的记忆里，焚烧和屠杀美好记忆的结晶。我早就已经不允许外部世界给予我伤害，但它们在我的记忆和我的血亲里仍有余威。如果我对其也抱有同样决绝的失望和隔离，我深知我将深味一种彻底的孤独。


5.6

梦到一位不存在的女生。我们保留自我但又互相深爱，一种恰到好处的距离感。但我无可奈何地醒了，现在正在静味一种失恋之感。

现在想来唯留遗憾。我已做好余生一起走过的准备，然而没能解开症结，我自己也无那么多余力，无非喘气活着。但我的一部分依然爱你，这毫无争议。当时你需要的是我之外的东西，而这只能由我来说。否则对谁都不好，互相磨耗直至消灭。所以我并不恨谁，只是遗憾。
像往一口深井里扔石子，永远不知道它是否已落进水中。


5.12

正常家长：孩子最终都会有自己的想法的，多么美好的一件事！ta有自己的人生了。
东亚家长be like：对，是的，但他们最终还是会照我说的做。


6.4

今天实在太讽刺了记录一下。
带货主播因为触摸被封，底下外宾粉丝纷纷好奇询问发生了什么，为什么端午节人们没有言论自由讨论“那件事”
而高铁出事故，因为六四不让发蜡烛表情，sns用户只能以祈祷手势代替。


6.7

嗨，好久没给自己写东西了。想了想我之前许多发在空间里的东西，其实都只适合写在我自己的日记本里。作为一种纯粹的兴趣，像一处便捷秘密花园。
最近对人类十分愤恨，从生命本身的悲剧里。我讲不好我要不要从头到尾的把我的大学生活复述一遍，或者是列好清晰的大纲再动笔。
这是我的日记，那我还是自由一些，想到哪写到哪，文如行云流水嘛。
看我之前的日记，发现我对于现实世界的兴趣不大，总是记录自己的感觉和想法，至于生活中的大部分事情，就好像我希望它们从未发生那样，对于它们我只字未提。
也不能算是一种抢修，总是只是想写点什么。
我的大学，闷头学了两年日语，第一年是因为自己真的喜欢，加上高考没考好憋着一股气，想在学年排名上捞回来。实在是很幼稚又愚蠢的办法，尤其是当你完全不了解这个专业的出路和方向的时候。有时候把xx学到顶尖也不能意味着什么，比如モノマネ的顶尖与mc的顶尖完全无法相提并论，社会地位和机会也千差万别。然而モノマネ的人果真没有机会做mc么，也许只是一开始他将自己限制在了那条赛道上闷头跑到了底。在这层意义上，很快就放弃纯做搞笑的浜田实在是计算很深，眼光到位。
所以说前两年我并不明白，最重要的是选择。选择，换个更明显的词，是为自己做决策。
第二年并没有那么纯粹，第二年我发了疯地想去日本，为此旁若无人地把每个单词都印在了脑子里，顺利拿到了立教大学的交换，虽然准备材料很麻烦，但那是我人生中最快乐的时候，“我可以去日本留学了”很简单，很快乐，充满幻想和希望，而且这全凭自己争取得来。
我死都不会忘记，2019年的寒假，我把那些麻烦的材料寄到学校，武汉出了许多新闻。我的反贼直觉告诉我，事情并不简单。但我没有想到，我会如此快的失去那么多东西。立教很快研究出了决定，取消了2020年4月开始的交换项目。随后日本锁国，除了留基委外谁也去不成了。
苦笑。不然呢。再细想不得的。与此差不多的时候外交部遴选似乎开始了，然后又结束了。我和谁都没有见面，所有的网课到后来都在打牌类游戏，百闻牌，影之诗…记忆从这里开始变得很模糊，只记得偶尔和frl她们聊聊天，开开网课的玩笑。frl还进了局子，我当时想，我身边有一个进去了的反贼，我不能放弃这种机会。那下午我在自己家的沙发上听了一场温和又滑稽的审问。
大三以后似乎是秋天的样子，我们在体育馆对面的台阶上喝酒。我第一次喝醉却是在操场。我第一次没有去管理我心里那些过量的悲伤。
大三以后，因为日本去不成，且我知道我一定没法考上研，就开始拼命搞成绩试图保研，结果无非是延续了之前的做法。当然后来保上了，但我也没有那么快乐。
不想写了。我不喜欢hyr的很多做法，但她会在你表明难受时陪你聊天，但总有一些地方我觉得她很像没有真的很把我当朋友，很奇怪的感觉。我不知道。也许就是因为这个原因，时不时地会非常想保持一段距离。
大四等于没有，一直封在学校里，真是混账。哦，21年9月保完研受了学姐的推荐去字节上班，10.15就入职了。我觉得因此我开始迁怒于学姐，就像大二被送去邓禄普轮胎厂的时候迁怒于父母一样，“明明你自己也同意了”。也许我是气自己没能那么严肃地拒绝，在心里留了一点想去的好奇心。所以我讨厌自己也讨厌世界，我做了很多很多我自己一点也不想做的事情。
然后我就彻底坏掉了，我上班，承受了无穷的压力，付出了无限的时间，一个月不到五千。那段时间每天去公司的路上我都在刷隐居吧，看人们住在山里，住在城市的缝隙之间，看人们属于他们自己。我变得离不开手机，我感觉手机是我自己，即使它上面装了飞书。
我不再在乎早饭，不在乎午饭，不太在乎饿，我不在乎熬夜，不在乎晚睡，我只想更多的属于我自己。我只想飞快的离开我的工位，每段不在工位的时间都是幸福的，不管是去科技大厦楼下散步，无所事事地等公交车，还是看无意义的综艺到很晚。
也许我也有些微的成长——对很多事情都无所谓起来，知道了一些不成文的基本的规则。但我开始对什么都提不起劲，我发现自己没有多么想要活着。
你不喜欢一切告诉你这还好的人，一切希望你忍耐下去的人，或仅仅只是希望你开心一些而故意选择轻松语句的人。你只是希望有人和你一起痛苦，有人在你说想死掉的时候对你说，他也是。就这样的你突然明白了很多事情，也失去了很多很多东西，但你还是活着。你总是选择活下去，就像以前约好了的那样。
但你知道你也很累了，也没有太多的欲望，你还想是那个蓝天底下看云小孩，你想所有的烂人明天都能死掉，头爆掉血浆一地的那种。
我不知道我要用多少个但。
我也不知道这篇东西要怎么收尾，也许不能收尾，我想回家——没有太多人的地方。我讨厌人。目前为止我碰到的绝大多数都是中国人，我讨厌中国人。像一种诅咒似的。

对了，今天散步时想到，我之所以喜欢天空，是因为就算大地，山川，河流，海洋都沦陷的，布满了密密麻麻的人所设下的边界和围栏，天空却总是干干净净地连成一片，我头顶上的天空，必然与其他一切天空相连，无穷的自由，无比地通达。从这片天空我们能不受阻拦地去到其他天空，因而这片天空就是所有的天空。人类用于自满的飞行器，显得那么微不足道，不能胜任一切封锁、拦截的任务。


6.10

一味地崇拜强力的社达活该被赵老爷按在地上操。


6.11

我以前不太理解（搞笑艺人 お笑い芸人）中的日本左派彻底的反战立场（村本大輔在朝日台的辩论上说，我不希望自卫队的友人战死，所以即使冲绳遭受侵略，我们也应该将其拱手让人，而不是与之作战）然后我在油管看到了上冈龙太郎的老节目。

1987年，上冈龙太郎谈到宪法九条，认为不应该修宪。他说，比起经济富裕以后更改宪法这种卑下的手段，即使日本有面对战争的风险，甚至日本因为战争灭国了，日本国民也应该接受并为这种极端的和平的理想主义(「最高の平和」)而死。后世的人将会知道曾经有过这种尝试，并继承其精神。原文是「甘んじて死んでいこうのが幸せだ」他并且说，面朝着这种浪漫的理想主义一步步试图将其变为现实，不才是政治的任务吗。

但自民党又在提高防卫费了😓一下要增到6兆多。另外1987年上冈谈这个问题的时候左右双方都挺温和的，村本则受到了一大堆观众投诉丢了所有的电视节目工作。也能一窥社会的转变。

https://www.youtube.com/watch?v=6aQQz2TzckI


6.21

在身上多划几条口子是不是心就不会痛了。


6.22

你看着恐惧爬上那个美国人的脸庞，就像你曾经见过的无数人一样，也像曾经的你一样。


6.24

我的妈呀，倒不是我要judge或者怎么样，挑这张照片发出去本人真的没有审过吗…这也太。罗曼罗兰：在遇见的时候打碎一周积攒的幻想。是这样的


6.27

梦到了seki，我全身心的爱上了她。我们挽着手无忧无虑地走着，说笑地走着，像世上一切其他情侣那样。
有时我梦到我爱的人，我无法知道她是谁，或者我清楚她并不存在，只是一种感觉，而有时梦却像另一种可能那般，让我身临其境地享受短暂的幸福，和醒来以后无穷的遗憾。


6.28

今天常熟的天空洁净得令人屏息。夏日已渐西沉，收起正午的威光，长条的云上抹了一层朱砂。再往高处，则只剩下一丝橙色。横条的云像微波荡漾的海面，因天色渐暗，身上布满阴影，预备起神秘的梦。它们的背后是水色铺开的天空，怀抱着这一切，像青春里的某个日子，单纯地对整个世界抱有好意。


7.2

最近对所有的事情感到讨厌和恶心
走开…都走开…



7.7

从我的生活里滚出去

烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了烦死了吵死了

7.9

￼
村上和他妻子相识


7.13

ここでサボったら人生変わる

刚我妈下班 她说你不去兵役体检要影响三代的 我没能避免说出：没有下一代了，谢谢 

人至少应该为了自己的愚钝和无知感到羞耻，并努力提高自身。而不是将其作为武器砍杀试图与其沟通的人。


7.15

奥黛丽在m1一战成名终于走红，成为ANN的播客，r指定是他们radio的热心听众。奥黛丽要办武道馆漫才的时候，请了creepy nuts写歌夜ふかしの歌。漫画家コトヤマ听到这首歌获得灵感，画的漫画走红拍动漫，就叫夜ふかしの歌，ed直接用的creep nuts的歌。
尊。


7.19

￼
紀念一下簡中難得的愉快衝浪經歷，不愉快的是b站吞了我的評論3次而我都不知道為什麼。

人們總說，只要你自己不走入火中，又怎會被燒傷。直到大火一直蔓延到他們腳邊。


7.21

也許我現在這樣，是因為我的心裡不再感受到愛了。


8.6

我不确定是爱我，还是只是对我有需求。


8.28

早点死了得了


9.9

有人问我为什么要走，起先我和他们说我要自由，后来我想了想说我要不错的社会福利，最后我说为了我能方便地给我妈买上点新鲜的黄瓜和西红柿，在家里给她做一顿饭，然后我们一起去京都看春天人来人往，樱花盛开


9.19

時は、人が周りを選べない象徴じゃないかなと思う


9.24

呃呃梦到zz了


10代の自分を殺して上手に生きていくことを決めて



10.29

在我刚从双浜搬到虞山镇的时候，也就是刚从乡下搬到市里的那段时间，我刚上小学。某个春光灿烂的日子，我们一家去亮山工程游玩。这段无关紧要的记忆沉眠在我的脑海里，直到最近突然浮起。那个时候所有人都很快乐，虞山前那片如同崭新皮毛般惹人喜爱的草坪上铺满了各式各样的野餐垫，隔出无数个小世界。不远处有很多风筝。我们想方设法也高高放起了我们的第一个风筝。当它飘向高空，连图案也很难看清的时候，我会误以为风筝很自由。那根脆弱的线被拉扯到近乎可以无视的程度。所有放风筝的人都抬头仰望着他们的风筝，兴高采烈地决定它们的方向和高度。漫天都是放飞的风筝，很有一种百舸争流的感觉。那个时候我还太小，还来不及补充对于这个世界的知识，比如说，在亮山工程的背后，是一片正在被建造的高级小区，小葛一生勤恳工作，背上35年房贷，也未必能够支付得起。比如说野餐垫铺开的地方，围绕拆迁发生过很多事情。小葛只是站在那片草坪上，抬头看着老爸放起的风筝。
幸或不幸，风筝的线最后断了，风筝火速离开了我的视野，我不知道它会就此飘向远方，还是很快尸骨不全地挂在虞山的某棵树上。

我拿着手机，房间里亮着一盏白色的灯。开关就在不远处，我既不能站起身把它关掉，也没能闭上眼不去看我的手机。






2022.12.1




第一次读《黄金时代》的时候，我可能才初中。琢磨来琢磨去搞不明白文革期间，到处武斗，搞坏画像要被斗死的时代，怎么也能算黄金时代。最近突然明白了，王小波命名的时代固然和历史有关，但更多的是一种心理状态。是主人公自己的黄金时代。




12.25


ai可能是尼采要找的超人




12.31


没有一片海浪是为等待镜头而存在



### 2023.1.4



看到这个视频，想讲一下在日本东京视觉障害者的生活情况。



来日以后我见过很多独自出行的身体不自由者。包括不带导盲犬的视觉障害者。而且是在池袋站，全世界吞吐量最大的几个车站之一。这是因为相对来说，在软硬件上对他们非常友好。



硬件上：车站站台上有盲道，楼梯上凸起的字符，告知电车信息。所有的盲道都是合理设置的，不会出现中断等情况。大路上也一定会有，由誘導ブロック和警告ブロック构成，誘導ブロック引导前行，警告ブロック告知前方出现变化，例如路口。



盲道不可能像视频中那般被占用，这涉及到对两轮车的管理。当然我觉得不能随时停自行车对我来说挺不方便的，很多地方只能步行去，但我通过这个视频意识到了管理两轮车的意义。



在每一个红绿灯路口，一定会有发出提示音的装置，称为音声信号。我刚来的时候——由于在北京待的太久了，还以为是催赶行人过马路的提示音。后来意识到，这是提示视觉障害者路口可以通行。当然对我来说，这个提示音也时刻提醒我东京的城市里除了健步如飞的路人以外，还有很多需要社会帮助的人。



软件上：刚才说过在人流量密集的车站，所有人会主动予以避让，但整体步行速度没有明显下降。在过马路时，不会出现视频中遭遇鸣笛催赶的情况——即使你走到半路摔了一跤爬起来，也不会被催赶。事实上，我已经很久没有听到汽车鸣笛了。



包括视频中，有人想帮助up主但方法不对，最后up主还是只能自己来。正确的做法应该是首先询问是否需要帮助，然后将对方的手搭在自己的手肘或肩膀进行引导，不可以拉对方的手或从背后推ta，这会让对方不安，也非常危险。



我一直认为所谓文明国家，一定对自己社会中相对弱势的群体照顾有加，我也很乐意为这种行为缴税。




1.15


我终于明白了中国文学最根本的命题：绝望




1.17


载歌载舞高声庆祝里蒙眼又过几十年血海

无声无息低调抹杀中扑火不顾莫须有牢灾

该死的未死该来的都已来

沉默的亡魂陪伴沉默的生者

对于罪孽的总的清算

各自给出了一致的审判

要么船先沉要么水手都已跳海

#从胜利走向胜利




1.18


这个时代最无聊的地方在于，只有一类人的表达，没有一个人的表达。不管在哪，你都看到一些重复的东西。

1.31

四年写了6w字的日记，纯纯话唠。积少成多好厉害。

2.4

为何文学是最贴近生活的，因为它和生活一样，永远属于过程。单独的一段结尾或一段高潮并没有意义，你必须在整个文本中把握它，使得开头包含着结尾，结尾依靠着开始，所有一切在整段文本中循环往复，需要开拓地阅读、回忆式地解释，如同生活本身。

今天梦到了F。她来东京，而我还在上课，我让她先来教室等我。我的梦里她哭了，而我感到深深的自责。我不能良好地界定我对她的感情，但我觉得这更为接近于福柯说的无名关系。只属于我们之间，所以也许彷徨也是其中的一环。

2.11

文学是流动里的永恒

2.16

又梦到F了 混合了油管看见的牵手

2.17 

上周末去了茨城 这周五也就是今天去了迪士尼

我不知道我在期待和迷茫什么，就像我一直说的那样，也许我只是遇到了太少的人，需要拓展一下自己的社交圈，也许是我的生物性本能在作祟，又也许我只是很想被爱。

我不知道这一切是否都有意义，就像米奇在花车上向我招手，它究竟看到了什么，他看到了我吗，亦或者看到了一位游客，一个工作的目标，一张三秒以后就会忘记的脸，但不管怎么样，对于我他并没有任何谋求。我们只是暂时性的共享了同一时空，完成了一次合谋式的互动。

但在这之外呢，或这之上呢，除了米奇式的礼貌招手，难道抱有更多的期待不是一件正常的事情吗。

还是说只有招手才能保持幸福，即使是一种客气的幸福，当你被感情支配冲上花车摘下米奇的头套，你并没有变成浪漫故事里的英雄，反而，你成为了现代社会里头号的恐怖分子，同时给头套下的人带来了一些难堪和羞辱。

你能听到观众的嘘声和恐慌，但他们三秒之前还幸福的牵着恋爱对象的手，你是否向他们揭露了一种世界的本质，因此他们将醒悟的痛苦转嫁为对你的仇恨。

又或者牵手只是如同招手，是一件成本很低的事情，门槛很低的事情，根本就不劳烦冲上花车，自始至终都是客气的，自始至终都是身外的。

也许是这样的，也许米奇就是米奇，城堡就是城堡，钱包就是钱包。

我们早就知道，我们没有办法脱离自身，我没有办法此世成为一个金发的小女孩，我们等待别人的爱，却不知道那是否就是我们所等待的爱，我们唯一能够确认的，就只有自己的心情而已。

夜是精心筹划的戏剧的幕布，太阳也不过是上帝的投影灯。

我爱你吗，不然为什么我会如此频繁的梦到你。我爱你吗，我对你怀有欲望，可又疑心我对你怀有的是我自己的幻影。也许我终究只是希望每个人最后都能幸福，当然最好包括我自己。我在一瞬间经历怀疑，希望，确信，恐慌，失望，痛苦，愤懑，释怀，压抑，宽慰，解嘲，最后等待一切重又平静。

我不知道，付若琳，我什么都不知道。所有一切都是真实的感情，但又同时充满了犹豫。我想象不出比此刻的关系更为舒适的距离，根据福柯的教导，它不是必要有一个名字。然而为何我又感到不满足，为何我总是渴望和你待在一起，一起去经历人生。为什么我和你在一起的时候，总是感到一种快乐。尽管多少带着一些小心翼翼。

我很难再欺骗自己获得幸福，然而我总是可以确认我的快乐。也许仅此而已。也许我应该让花车驶过，欢快的音乐响彻乐园的角落，米奇还是米奇，他保住他的头套，没有人因此受到伤害。也许。

我愿意给你我最好的年纪，这句话听上去还不错，但说到底也只是一厢情愿。每当我回望的时候，我总是不可避免的首先回望到了自己，那就是说，当我把自己给你的时候，实际上我并没有变得两手空空，也没有消失，我将获得一些别的东西。

也许我只有我的现实，我的美妙又残忍的现实。

2.19

去超市的路上路过了两个女生，右边黑衣服的女生回头看了我一眼，我走过去后她的同伴唱🎵目～と目が合う時🎵
她回了一句は？

そうだよは？だろう　それ以外何があるんだろうか

2.22

我梦到时晓雨了，我和她都坐在公交车上在那之前我们上了一会儿步我追不上他他走在我的前面他走过一个拐角，突然速度就加快了，我努力地追上，他结果变得很累我让他把速度放慢，我和他说最近我很容易累，他和我一起走着，然后我们突然就在公交车上了，他快要下车了，下车之前他和我说我们很快就要分别了，他很快就要离开了，他知道我很想见他，他知道我会想念他所以他写了一个程序，或者说写了ai这之后我们很难再相见，如果我想起他了，我就在微信上给zz发送yes这样我就会收到他写的ai我会收到他写的10条信息每天都会收到一条，不会多也不会少，收到10条信息，以后就意味着结束后 我们的梦里我也意识到，我们终究是很不一样的人，我和他说也许最后我会成为一个是世俗意义上的背叛者，他和我说他希望我热爱他热爱的概念，就像我们从小受到的斯德哥尔摩是的教育一般，但无论如何我们抱在了一起，我摸着他的头发，我感觉我能闻到它的味道，就像一只充满热情的狗一样，我感觉我会像一条狗一样，永远的记住那种味道，但是我错了在我醒来的时候，我已经没有办法重新获得梦里的嗅觉，我没有梦到他下车，但我总是觉得他已经离开了我。我和他表白的时候我记得他和我说如果哪一天你不喜欢我了，请你告诉我，我觉得我当时就觉得这是否有些残忍，为什么为什么会假定，我会不喜欢他就好像他希望这样一般，但无论如何，我确实朝着不喜欢他的方向努力了我努力了，两年效果不是很大，在那之后我放弃了，我的努力在那之后我也不知道我在想什么，我在我的意识的海里面沉睡漂流那之后大概一年，我发现我已经不太有感觉了，这并不是说我已经完全不喜欢他，而是说我已经无法再感到什么，我和我的朋友开玩笑说我说即使即使我和他说我已经不喜欢他了，如果哪一天他说他和我说他想见我，我会毫不犹豫地放下手边的一切事情乘飞机去见他像一条好久没有见面的狗一样，而且我觉得我去见他的时候依然会摇着我的尾巴但我说不好这是因为我想念他还是因为我想念和他在一起的感觉。但不管怎么说，我并没有再像以前那么执着，我给自己施加的我的失恋。并不像是他给我的失恋，我依然会梦到他，我不知道这是因为我还想见他，还是因为我开始认真对待我自己，所以我必须首先处理以前的事情。

2.24

你为什么还在允许别人伤害你？
你总是无法选择你所不知道的随机性，你不能控制一切，这很正常，但你有能够超越这些事情的精神和力量，这很累，但你总是能做到，以前是，现在也是。

カツ、君は勝ち続けなければいけないんだ。君は君しかないんだ、君は常に1人で戦わなければいけないんだ。君は孤独で寂しく、しかし優しく戦わなければいけないんだ。なぜなら君はその方が好きからだ。君はそういう人間だ。

君は努力して人間に興味や好感を持とうとしている。だから、その分人間に傷つけられ、痛くなるんだ。

それはごく自然なことで、避けたくても避けられないものだ。君はそれを受け入れるしかない。君は自分を愛するしかない。なぜなら、君が結局その道を選び続け、その道には必ず棘が蔓延っているからだ。君はそれを知ってるくせにそれを選んだ。自業自得だ

君は根っからの寂しがり屋だ。1人で図書館に残されるのが怖くて、ずっと何か、誰かを掴めなければいけないと思っていた。
それは君のせいでも、他人のせいでもどっちでもないんだ。ただ世界はそういう風になっているだけだ。

君は十分頑張ってた。そしてこれからもずっと頑張っていくだろう。それでいいんだ。それで十分にいいのだ。

2.25

我一定会变得更好，只是需要时间。

2.26

教师是知识世界的导游，正如互联网发展使得自由行成为可能，抱团旅行需求下降了一般，ai的发展使得教室里的教师不再那么重要。

不是不开始就不会受伤，是不在乎就不会受伤。

3.7

翻到了以前写的东西。

不是的，我亲爱的G。我发现我就是为了活下去而活着的。我需要这件事本身。倘若为了其他任何事情而努力，到头来我都会对它感到失望，因为现实总是令人遗憾地保持有限。但如果是为了活下去而活着，那么一切对我来说就显得那么理所当然，可以忍受了。

3.12

鸵鸟把头埋得太深太久了，以至于它们误以为自己在u型转弯，以为自己在朝地上探头。

3.21

编程随想有消息了 希望他真的能好好的

3.26 补

今天真的很fancy，下午企业宣讲晚上在日本一的宾馆聚餐，连饭怎么吃都没太弄懂

和好多人说话，有个大叔说加油，被所有人夸日语

3.27

看到鸭川的樱花开了，不由得想起琴川

3.30

决定搬家

前几天我去取停在驻轮场的自行车，顺便路过了一下鸭川。沿着河岸边骑车边看野眼，两岸樱花都满开了。

我发觉到自己的无动于衷，随后一个念头如同车祸般冲入脑海。常熟的樱花也开了，我想。出门在一号桥扫码借一辆电动自行车，再以前可以借橙色的公共自行车。用不了五分钟就到了琴川家园。两岸有一些低矮的平房。发灰的白墙，黑的瓦，墙上干涸的水渍像拖长了屋檐的眼泪。沿岸总有人散步，或是坐着聊天。柳树垂到河面，氛围上像一团凝固的雨。我和朋友分析了一下，鸭川输在没有柳树上。

顺着路往前走可以到步行街，反方向沿环城南路直走再右拐是一院，再前面左拐就是石梅和市一中。那条路叫书院街，一直可以到虞山脚下。

4.4

孤独是不同符号系统里的微妙差异

4.5

悲伤是一种精神能量，它的全部意义就在于帮助我们向前。

人类拼尽全力地制造终将埋葬自己及其他所有人的巨大系统，使得任何身处其中而不慎从梦中醒来的人直面绝望的孤独。我们在其中保存自己的唯一方式，唯有将视野缩小到我们身边。这可能是那些脱下头盔和学生服的六十年代左翼青年曾经体验的苦涩。当然，其中的大部分人什么也没有想过。我的意思是，没有使用他们自己的眼睛、心灵和头脑思考过。然而殊途同归，因为人类作为一种生物并不伟大，相反，作为生物的人类有着令人厌弃的缺点，这些埋在人性深处的缺陷就像是上帝对它的造物宣布胜利一般，总是不可避免的带来循环的不幸。我们发明了宗教妄图斩断不幸的连锁，然而只不过沦为一种廉价的安慰。

我们处于不确定性和匮乏之间，为了避免互相杀戮而努力。我们拜托我们之中相对聪明的人，拜托他们与死亡和我们自己的欲望赛跑，以免悲剧的发生。然而作为我们自己，冷静地观察一下，会发现我们的懒惰与可悲。有一些来自故意和人为，有些则纯粹是天生。

4.9

我在地铁站刷上票

假装我有要去的地方

加油。

４月中・GW前までの授業について、本科目「マーケティング」ではオンライン授業を行います。

明日の第１回講義（4月10日）より、新型コロナが２類相当のGW前まで、
第４回講義（5月1日）までは、マーケティングはオンライン授業になります。

※GW以降の授業は通常通り、教室で対面授業を行うので、注意してください。

4.10

https://elsaspeak.com/inf/eigohatsuon/

4.11

想听音乐想到鼠但是耳机忘记带了，水杯也忘记带了。麻

春潮是心理学的完美反映

回看14年8月写的诗歌，怎么说呢 装腔作势是这样的 年纪太小了只能使用抽象的词语捕捉不确定的情感，自己并不知道那意味着什么

回忆多真实。

油菜花就在你的眼前，艳黄得像世界底层程序出错。盛开，旁若无人，然后你知道它的死亡。在盛开与死亡之间，停着一只小小的白蝶。脆弱，比油菜花更甚。你想起拇指和食指轻轻一捏，一只小虫的粉身碎骨。有无骨头都要另说。你想象同样的力度，那对白色的翅膀随之变形，可能会沾上一点磷粉，拍一拍手，只剩下油菜花，好像一切从未发生。

于是你冲动地伸出手，可随着一场记忆的地震，一段模糊摇晃的镜头，你抬头看见白蝶飞走。这时你才知道世界如此轻易地将你背叛。一切依旧好似什么都未曾发生，只是以不同的方式。

4.13

反正只是往前走

去bigcamera买耳机转接口和快充插头
去超市买燕麦和牛奶 买点吃的

4.14

艺术是真理的原始反映

JUST fucking try and try to build your future

4.18

記憶や時間との残酷な戦いを敢行し、死から彼や彼女らを奪う。

鮮やかな純粋さを唯一とする世界

4.24

酷くやってしまった。本や材料は読んどいた方がいい

4.26

梦里我16岁，抱着我的吉他。手还是很痛，我的左手手指垂直琴弦，右手扫弦。那时候我什么都可以做，什么都没能做。

『 焼き捨てて　日記の灰の　これだけか 』

5.5

人类伤害我，可我还是爱他们。

5.13

飲み会普通に楽しかった。みんないい人。

5.22

搬完家 好多事情 最近在忙各种小组作业

5.24

搬了一次家扰乱好多时间线。当然平时摸得也多。

5.27

做了一个很奇怪的梦，ztx和我表白

做了一个很奇怪的梦，抽象地经历人生的苦痛。在幻影世界受折磨，选择死亡以接受人生。梦到哭着喊死亡摇滚醒来。

5.28

吾身是所恨之源

6.2

我应该开始做点人事。或者说停止逃避自己的人生，感官刺激真的有罪吗，还是它映照出了此世的空虚。人无法在其他维度感受到真正意义上的满足。我不知道。虚无成为我的底色，我有时努力地对抗它，有时委身于它。也许我还是太天真了。我应该做点和现实世界发生关系的事情。

6.3

自然昭示着某种绝情和残酷。

昨天狂风骤雨仿佛世界都要被淹了。然而今天却阳光普照，不留下一点雨的痕迹。

好的文学使得人想要在此停留

事物与我们生存的关联。

形式与质料

6.9

企业与学校最根本的矛盾在于，他们并不是雇佣你去学习的。

6.17

今天很不错，提早了一些睡觉，对自己好些。看了蜘蛛侠的电影。

6.18

人的行为模式不会那么快改变，不要着急。

6.25

艺术是人生的场的合谋

6.29

用历史角度分析，知道这个领域是怎么发展的很重要。

6.30

ゲーム楽しい

7.1

僕たち2人は抱き合っている。それが衝動か、計算かは分からない。まるで不確実性に満ち溢れた世界から相手を奪って一種の現実にしようとしている。
静寂から生まれたばかりのようなカラスの鳴き声を聞く。カーテンの隙間から日の光が溢れてゆらゆらと揺れている。時は取り返しのつかないように流れていき、その跡をありとあらゆる時計に残している。時間が知りたい、時間が知りたいと僕は自分の優しさを分針で測ろうとしている。
背中からいつになっても生えてくれない翼の代わりに、そこに僕たちの手がいる。だが偽物が故に鳥のマネしかできない。時空図で言うと横軸と並行する行き先のない軌跡に当たる。
「もういいだろう」
時には僕が、時には彼女が、この残酷な終止符を口にする。

7.4

做了一个梦，去北京一家莫名其妙的电影院，海报是广末凉子挤出来的笑容。满楼是美黑体红底白字标语。我在楼道里走向外面，冷不防从背后被人一撞。回头一看，是左臂带着红卫兵袖章的小将，他叫方海洋，他老爸叫方爱国。
他挑衅我说，我撞了你又怎么着了。我刚要和他动手，被我爸妈拦住。我想起来在我的梦的设定里他爸管东南一带人去北京落户的户口。我说难道我们要被他们管一辈子吗。
醒来听见草东没有派对唱一首虚构的摇滚，鼓敲的鼓膜和心脏一起响，就好像愤怒拿我的身体自我表现。

7.7

文学作为想象材料的源泉已死亡，现在它不过是诸多川流里的一支。尽管在这个充满实用性的世界它是为数不多的广泛性的严肃的载体。然而它在现代究竟要处理什么问题呢，那个个人的感受和思想可以传遍世界的时代依然过去，也许到头来不过是一种好奇心的满足。

7.９

人生ゲームをやりましょうよ

7.13

もっと都合の悪く残酷な世界で戦おうじゃないか

7.20

何必把自己搞得如此颓唐

因果关系是一种回想

7.21

真っ向勝負か

7.30

￼【そうです、最近しっかり病んでます。】

7.31

拿我们的血肉筑长城，围起来守护谁欺凌谁

8.4

我不知道，对世界抱有怀疑可以让自己清醒，同时也让自己痛苦。需要觉悟。窝需要给自己更多的诚实的时间，我逃避自己的生活逃避了足有二十余年。

我要让我的生活为我所用，而不是相反。

8.9

我可以做到

僕は限りのない自由を目の前にして眩しく感じている。

8.10

主义的可怖是它毁灭人最本真自然的感情，并且把这叫做高尚。

乐观分积极和消极。消极的乐观是埋头鸵鸟式的乐观，一味地追求所谓的好心情、快乐，要从一切环境中寻出可以忍受的“好”来。明明心里也清楚环境的可怖，但只是扭头不看埋头生活，觉得一切与自己无关，多么轻松的乐观！

积极的乐观有时甚至是痛苦的，因为它必先需要人直面一切现实，并从中发现可改善的部分。这些可改善的部分，如果没有人去改善它，将永远不会变好。可是积极乐观的人有勇气有意愿挑战现状，希望改善这一切。从前是这样的，现在的人大抵都已经绝望了，默默选择了离开。

我遇到了录音和剪辑问题，我收集信息做了应对，目前觉得暂且不变。但以后可以考虑百灵达um2声卡加美奇em01c电容麦

BEHRINGER(べリンガー) U-PHORIA STUDIO【オーディオインターフェース】

https://www.amazon.co.jp/dp/B01C05AL4C?tag=tkshan-22&linkCode=ogi&th=1

https://www.amazon.co.jp/dp/B01GHOM67W?tag=tkshan-22&linkCode=ogi&th=1

https://www.amazon.co.jp/audio-technica-%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%AA%E3%83%86%E3%82%AF%E3%83%8B%E3%82%AB-USB-%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%83%9B%E3%83%B3-AT2020USB/dp/B09RWRLK94/ref=sr_1_31?keywords=%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%82%AF%2Bmacbook%E5%AF%BE%E5%BF%9C&qid=1692016124&sr=8-31&th=1

https://www.amazon.co.jp/dp/B08WGC4KB8?ref=emc_p_m_9_b&th=1

8.25

タバコはいつか灰になって散ってゆく。
セミは静寂な空を喰いちぎる。
雲たちは凝り固まった血の形がする。
近付いた夏の終わりに、よかったと電気代の心配がなくなる。取り返しの付かない多額の電気代を払った後に。
いや確かにタバコはいつか灰になるけど。

ゲラ
むっつり
ストレートネック
シュレッダー
追い出し部屋
図太さ
顎あぎと
スランプ

8.30

もういい

9.11

为什么鱼水比喻很烂，因为它暗示了只有鱼才有主体性

10.09

人世就好像一场凄凉的雨，有的人打伞，有的人打湿一身的水。有的人安坐高楼看风景。

10.17

如果只是对自己失望而什么都不去做的话，结果就是只会延续失望。改变需要行动。晚安，将来会有人爱你。

10.22

11.1

失眠了

11.2

卡拉马佐夫兄弟好看得有点邪门

11.12

日坐愁城

11.14

该如何告诉推荐算法有时候我反复播一首歌只是因为喜欢那首歌，而不是喜欢那个音乐类型

11.20

是杀伐让你快乐吗

11.21

学会了python import语法，条件、循环语法和一些基础函数，例如sys.exit() range() round() abs(); 写了猜数字和猜拳的程序

卡拉马佐夫兄弟快要看完了